
Jövőre kerülhet piacra az osztrák startup találmánya.
Még több cikk


Új nevet kaphatnak a Windows 10 óriásfrissítései
Origo2018.04.18. 08:07
Könnyen érthető elnevezési sémát vezethet be a Microsoft.
A Windows 10 üzleti modellje jelentősen eltér az összes korábban kiadott Windowsétól, hiszen a Microsoft inkább szolgáltatásként tekint rá, mintsem egy klasszikus termékre. Az operációs rendszer folyamatosan fejlődik, a vállalat körülbelül félévente jelentős funkcionális újdonságokat hozó óriásfrissítéseket ad ki hozzá, amelyeket a Windows 10-es számítógépeket használók ingyen telepíthetnek. Jelenleg nincs tervbe véve az utódjának az elkészítése.
Forrás: Microsoft
A Windows 10 legelső stabil kiadását 2015 júliusának végén tette elérhetővé a Microsoft, azóta négy óriásfrissítést adott ki hozzá, az ötödik pedig talán most április végén jelenhet meg .
Az eddig elérhetővé tett négy frissítésre
November Update,
Creators Update,
Fall Creators Update,
neveken hivatkozott a Microsoft, a következő ötödik frissítést pedig több alkalommal Spring Creators Update néven emlegették a cég munkatársai.
A nevek ugyan érdekesek és ötletesek, de akad velük két nagy kommunikációs probléma: egyrészt az eredeti szándékkal ellentétben az átlagos számítógépezők meg sem próbálják megjegyezni ezeket, másrészt pedig ha túl sok van már belőlük, akkor az informatika iránt erősen érdeklődők számára is elkezd gondot jelenteni a számon tartásuk.
Video: hear Microsftie say &quot;Windows 10 April 2018 Update&quot; pic.twitter.com/H4WPkCC3sA
&mdash; WalkingCat (@h0x0d) 2018. április 17.
Most úgy tűnik, hogy a probléma megoldása érdekében a Microsoft kidobhatja a „szép" neveket, helyette funkcionálisakra állhat át, amelyek az óriásfrissítés megjelenésének évéből és hónapjából tevődhetnek össze. A fenti videóban a Microsoft egyik munkatársa adott egy példát erre, a hamarosan érkező Spring Creators Update frissítésre
Windows 10 2018. áprilisi frissítés
néven hivatkozott.
Hírünk írásáig a Microsoft sajtórészlege nem erősítette meg vagy cáfolta, hogy a cég valóban áttér-e a jóval egyszerűbb és átláthatóbb elnevezési sémára.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Elkészülhetett a Windows 10 tavaszi frissítése
Origo2018.04.17. 12:07
Új kiadásra jelölt build érkezett az operációs rendszerből.
Belsős források szerint a Microsoft eredetileg pontosan egy hete szerette volna megkezdeni a Windows 10 idei első óriásfrissítésének hullámokban történő kiadását, azonban az utolsó pillanatban kénytelen volt elhalasztani a Spring Creators Update stabillá nyilvánítását.
Forrás: Microsoft
A tavaszi óriásfrissítés kiadásra jelölt verziója eredetileg a build 17133 jelzésű változat volt. A Microsoft most egy blogbejegyzésben megerősítette a múlt heti pletykát, miszerint a nyilvános tesztelőktől érkezett adatok rávilágítottak egy elég súlyos bugra a buildben, ami jelentősen növelte a Kék Halál képernyők megjelenésének a kockázatát.
A cég eredetileg a Windows Update-en terjesztett utólagos frissítéssel szerette volna orvosolni a problémát, de végül úgy döntöttek az illetékesek, hogy az óriásfrissítéshez addig elkészült összes javítást (beleértve persze a kiadást blokkoló kritikus problémára készült patchet) beforgatják a Spring Creators Update alap kódbázisába, és készítenek egy teljesen új buildet a rendszerből.
A súlyosnak ítélt probléma javítása már gyárilag benne lesz a Windows 10 Spring Creators Update fogyasztókhoz eljutó telepítőkészletében.
Most megkezdődött ennek az új buildnek a nyilvános tesztelése, hétfő este elsőként fast ring előzetes kiadási csatornában lévők kapták meg a rendszer build 17134 jelzésű kiadását. Ha minden jól megy, akkor ez a kiadás pár napon belül megérkezhet a slow ring csatornába, majd a release preview csatornába, végül pedig talán a hónap vége felé általánosan elérhetővé válhat a Windows 10-es számítógépekkel rendelkezők számára.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Késik a Windows 10 idei első óriásfrissítése
Origo2018.04.11. 14:06
Eredetileg most kedden szerették volna kiadni a Spring Creators Update-et.
A Microsoft ütemtervének megfelelően nemrég gyakorlatilag elkészült a Windows 10 idei első gigantikus frissítése, a 1803-as verziószámot kapott Spring Creators Update. Eddig arra számítottunk, hogy a rendszer április közepe táján válhat majd elérhetővé a széles publikum számára, azonban ehhez képest eddig még az elkészültét sem jelentette be a Microsoft, nemhogy a konkrét kiadási dátumát.
Forrás: Microsoft
A remek informátorokkal rendelkező Zac Bowden most fényt derített arra, hogy mi folyik a vállalatnál: a Windows 10 előzeteseit nyilvánosan tesztelők jóvoltából a Microsoft a legutolsó pillanatban azonosított egy komoly hibát a rendszerben. Nem tudni, hogy milyen bugról van szó, de az illetékesek úgy döntöttek, hogy a javításáig elhalasztják a Spring Creators Update eredetileg tegnapra tervezett kiadását.
Got some more info on this: Microsoft was going to rollout on April 10, but found a blocking bug over the weekend that was bad enough to hold the release. Not sure if bug was fixed in 17133.73 or if it&#39;ll come in another patch. RS4 will likely begin rollout in a couple weeks now. https://t.co/qxcbHCdPUo
&mdash; Zac Bowden (@zacbowden) 2018. április 10.
A Windows Central írójának értesülései szerint a hiba javítása és az extra tesztelés miatt akár néhány hetet is csúszhat a Windows 10 Spring Creators Update elérhetővé tétele. A kiadásának elhalasztása jó ötlet volt a cég részéről, hiszen így eggyel kevesebb súlyos problémával szembesülhetnek majd az óriásfrissítést telepítők. Szerencsére senki számára sem fontos, hogy minél előbb megjelenjen a rendszer, az elméletileg októberben megjelenő utódjától eltérően nem hoz jelentős újdonságokat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Origo2018.04.11. 12:07
Összesen 66 sérülékenységtől szabadultak meg a vállalat termékei.
Magyar idő szerint kedd este elérhetővé váltak a Microsoft és az Adobe havi szokásos havi  hibajavításai . A redmondi cég elég nagyot gurított ebben a hónapban, összesen 66 sebezhetőséget szüntetett meg a Windows, Windows Server, Internet Explorer, Microsoft Edge, Office, Visual Studio, Azure IoT SDK, továbbá a ChakraCore szoftvereiben. A patchek a Windows Update futtatásával telepíthetőek, a szolgáltatás alapértelmezett beállítások mellett magától megkeresi és letölti a javításokat.
Forrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Matthias Balk
Ezzel párhuzamosan az Adobe Flash is frissült, a 29.0.0.140-es verzió hat sérülékenységet szüntet meg, ezek fele-fele arányban kaptak kritikus és fontos besorolást.
A Google Chrome magától letölti az új változatot, míg a Windows 8 / 10 rendszereken futó Internet Explorer és Edge a Windows Update-en kapják meg a frissítést. Az alternatív rendszereket és böngészőket használókat az Adobe Flash frissítőszolgáltatása értesíti majd a patch elérhetővé válásáról, de ha mégsem, akkor innen tölthetik le a számukra megfelelő verziót (letöltés előtt érdemes kiszedni a pipákat az Optional Offers részben).
A Microsoft frissítéseinek eloszlása a fogyasztói termékekben:
Windows 7: 21 sebezhetőség, ebből 6 kritikus, 1 moderált és 14 fontos
Windows 8.1: 23 sebezhetőség, ebből 6 kritikus, 1 moderált és 16 fontos
Windows 10 (1607): 25 sebezhetőség, ebből 6 kritikus és 16 fontos
Windows 10 (1703): 28 sebezhetőség, ebből 6 kritikus és 22 fontos
Windows 10 (1709): 28 sebezhetőség, ebből 6 kritikus és 22 fontos
Internet Explorer: 13 sebezhetőség, ebből 8 kritikus és 5 fontos
Microsoft Edge: 10 sebezhetőség, ebből 8 kritikus és 2 fontos
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Videón a Windows 10 őszi frissítésének nagy újdonsága
Origo2018.04.08. 08:07
Kezd összeállni az ablakok egybefűzésére használható Sets.
A Microsoft várhatóan a jövő héten végre bejelenti, hogy pontosan mikor szándékozza kiadni április során a Windows 10 idei első óriásfrissítését. A Windows 10 Spring Creators Update fogyasztókhoz kerülő kiadása már elkészült, jelenleg a Release Preview kiadási csatornában van, azaz tényleg pár hétre vagyunk az általános elérhetővé válásától.
Mindeközben a Microsoft nagy erőkkel dolgozik a Windows 10 idei második frissítésén, ez valószínűleg szeptemberben készül majd el, és októberben válik elérhetővé. A legnagyobb újdonsága a Sets nevű funkció lesz, amely segítségével egyetlen ablakba több alkalmazást is összefűzhetnek a felhasználók, majd fülek segítségével váltogathatnak köztük.
Az őszi frissítés eheti előzetese nagyrészt a Sets funkcióval kapcsolatos használhatósági újdonságokat hozott: például már át lehet húzogatni az ablakok között a füleket, továbbá újrarendezhető az ablakokban a megnyitott fülek sorrendje. A Windows Central készített egy videót az új előzetesről, amelyből jól megérthető a Sets működése, még ha egyelőre meglehetősen bugos is a szisztéma.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Stratégiai megállapodást kötött a Microsoft és a Hiventures
MTI2018.04.06. 17:06
Stratégiai megállapodást kötött a Microsoft Magyarország és a Hiventures Kockázati Tőkealap-kezelő Zrt. a magyarországi startup vállalkozások támogatására. Ezt az Imagine Cup innovációs verseny magyarországi döntője előtt jelentették be.
A Hiventures pénzügyi befektetői szerepvállalása, kiegészülve a Microsoft ingyenesen igénybe vehető felhőszolgáltatásaival, illetve mérnöki és egyéb segítségével olyan ajánlat, ami lehetővé teszi a startupoknak, hogy a termékük fejlesztésére koncentráljanak - mondta Kisgergely Kornél, a kockázati tőkealap-kezelő vezérigazgatója.
A két társaság közös ajánlattal tudja segíteni az induló vállalkozásokat, ami több, mint amit eddig külön-külön kínáltak.
A Microsoft és a Hiventures ezentúl együtt is segíti a startupokatForrás: Shutterstock
A Microsoft fontosnak tartja a startupokat, amelyeket technológiai háttérrel és szakmai tanácsadással támogat
- mondta Szentkuti Gabriella, a Microsoft Magyarország ügyvezető igazgatója.
A Microsoft tájékoztatása szerint a diákok digitális írástudását, készségeit fejlesztő Digital Skills for Youth programjuk egyik legismertebb eleme a Microsoft Imagine Cup nemzetközi innovációs verseny, amelyen 2004 óta 190 országból több mint 1,6 millió fiatal vett részt.
A szerdai magyarországi döntőn egy tankönyvvel együtt használható, a virtuális valóságra épülő telefonos alkalmazást kifejlesztő innobie, valamint az örökletes mellrák korai felismerését segítő technológiai megoldást kifejlesztő RientiQ Biotechnologies volt versenyben.
A szakmai zsűri döntése alapján a közép-kelet-európai fordulóra az innobie jutott ki.
A globális döntő győztes csapata 85 ezer dolláros jutalmat és nagy értékű Azure hozzáférést nyer, emellett személyes mentorálást kapnak a Microsoft cégvezetőjétől, Satya Nadellától.
98


Megreformálnák a tankönyveket a magyar fiatalok
Origo2018.04.05. 18:06
Ha a tanulás élmény, akkor kevesebb időbe kerül és sokkal mélyebb tudást jelent a fiatal generációknak, ezért ki kell használni az iskolában is az okostelefon iránti vonzalmat és kíváncsiságot. Erre a gondolatra épül az innobie csapat Eddie nevű fejlesztése, mely a Microsoft Imagine Cup verseny hazai döntőjén aratott győzelem után a régiós fordulón képviseli hazánkat.
Az Eddie egy okostelefon alkalmazás és egy tankönyv egyedi hibridje. A megoldás továbbra is a tankönyvre és annak tartalmára épít: a könyv illusztrációit speciális jelölésként használva a kiterjesztett valóságba viszi a gyermekeket, hogy olyan környezetben ismertesse meg velük a tananyagot, amelyre egyébként is fogékonyak. Ily módon könnyebbé, olcsóbbá, nem utolsósorban pedig hatékonyabbá válik a tantermi demonstráció – mondják az innobie csapat tagjai.
EddieForrás: Microsoft
Fejlesztésük célja, hogy a szükséges rosszként kezelt mobiltelefonra a tanárok segítségként tekintsenek, az iskolák pedig a költségcsökkentés egyik kulcsát lássák benne, hiszen a drága tantermi eszközöket tökéletesen helyettesíthetik a kiterjesztett valóságban megjelenített digitális illusztrációk.
A Microsoft Imagine Cup azonban több, mint technológiai verseny: a versenyzők a világ vezető technológiai és üzleti szakemberei előtt nemcsak bemutathatják elképzeléseiket, de pénzben nem kifejezhető értékű tanácsokat kaphatnak tőlük, fejlesztésük irányának meghatározásához. Ráadásul a jelentkezők már a hazai döntő előtt intenzív képzést kaptak.
Az innobie csapatForrás: Microsoft
Az Imagine Cup hazai győztesének kiválasztása azonban nem az egyetlen izgalmas momentum volt a döntő során: Szentkuti Gabriella, a Microsoft Magyarország ügyvezető igazgatója és Kisgergely Kornél, a Hiventures Kockázati Tőkealap-kezelő vezérigazgatója bejelentette a két vállalat stratégiai partnerségét. A cégek dedikált ajánlatokkal, szakmai támogatással és tréningekkel támogatják a hazai innovatív ötleteket: a Microsoft a technológiai háttér kiépítésében és az értékesítési csatornák megtalálásban, míg a Hiventures az üzleti modell kialakításában és a stabil pénzügyi háttér kialakításában segít.
Egy jó elképzelés önmagában nem elég, szükség van hozzá egy átgondolt üzleti koncepcióra és a megfelelő technológiai háttérre is. Ebben segíti a start-upokat a Microsoft és a Hiventures szakmai összefogása
– mondta Szentkuti Gabriella.


Szinte valós emberként beszélhetünk a Microsoft új csevegőgépeivel
Origo2018.04.05. 13:43
A Microsoft kínai részlege érte el az áttörést, melynek köszönhetően szinte olyan természetességgel beszélhetünk egy mesteréges intelligencia által vezérelt chatbottal, mintha azt egy emberrel tennénk. Hamarosan a világ minden tájára megérkezhet az újdonság.
A chatbotok ugyebár azok a szoftverek, amikhez beszélhetünk akár szóban, akár írásban, és ők igyekeznek rájönni, hogy mit is akarunk megtudni tőlük, és arra megpróbálnak válaszolni. Eddig alapvetően az volt a lényeg és a fejlesztés fő csapásiránya, hogy ne konkrét parancsokat kelljen mondanunk vagy beütnünk a gépnek, hanem a hétköznapi nyelven írt szöveget is megértsék.
Ez már egy ideje viszonylag jól megy, és a chatbotok tényleg képesek nagyjából természetes módon megérteni, hogy mit akarunk tőlük, és arra válaszokat adni. Egy dolog azonban mostanáig nem valósult meg: a full-duplex kommunikáció. Itt nagyon egyszerűen arról van szó, hogy eddig egy chatbottal úgy történt a kommunikáció, mintha egy walkie-talkie segítségével beszélnénk valakivel: az egyik fél mond valamit, majd arra reagál a másik.
Egy chatbottal felszerelt terminál Kínában.Forrás: Microsoft
Nyilvánvaló, hogy a hétköznapi életben az emberek nem így kommunikálnak, hacsak nincsenek erre valamiért rákényszerítve. Jellemzően a beszélgetés inkább úgy működik, hogy az emberek egyszerre figyelnek és beszélnek, gyakran megtippelve, hogy a társunk hogyan fogja befejezni a mondatot, és ezáltal belevágva a szavába, amikor ezt érvényes módon meg lehet tenni.
De nem csak arról van szó, hogy az emberek sokszor már egy mondat közepén sejtik, hogy mire akar kilyukadni a másik, és erre előkészítik a válaszukat, azzal vagy belevágva, vagy nem a másik szavába. Arról is van szó, hogy az emberek az adott témában teljesen új gondolatokkal tudnak előjönni, hogy megtörtjenek egy kínosnak tűnő csendet, vagy amikor azt érzik, hogy a másik hallani akar valamit. Vagy akár hirtelen egy teljesen másik témába is bele tudunk kezdeni, hogy tovább vigyük a beszélgetés menetét.
A Microsoft pedig úgy gondolja, hogy ebben a kérdésben most végre sikerült áttörést elérnie. Erről a vezető mérnök Li Zhou számolt be, aki a Kínában rendkívül népszerű Xialoce nevű chatbot fejlesztését irányítja, de az itt kikutatott technológiát a világ többi táján használt chatbotokra is átültetik majd a közeli jövőben, így például az Egyesült Államokban használt Zo is megkapja az új képességeket.
Zhou szerint a legfontosabb, hogy a Xialoce most már menet közben tudja megtippelni, hogy mit akar mondani a másik, így fel tud készülni a válasszal. Ezzel kiiktatható a furcsa várakozási idő, amire a mesterséges intelligenciának korábban szüksége volt ahhoz, hogy reagálni tudjon. Ezen kívük egy másik problémára is megszületett a megoldás: míg korábban jellemzően minden válasz előtt meg kellett szólítanunk a gépet valamilyen kódszóval, hogy tudja, hozzá beszélünk (például ki kellett mondani a Xiaolace nevet), addig most már a beszélgetés természetes folyamatát értelmezve magától tudni fogja, hogy hozzá beszélünk.
Li Zhou, a fejlesztés vezetőjeForrás: Microsoft
De más módokon is fejlődött a rendszer. Most már például képes arra, hogy megszakítson valamit, egy kicsit mással foglalkozzon, majd visszatérjen. Például elkezd beszélni valamilyen témáról, mondjuk a második világháború egy eseményéről. Ha közben megkérjük, hogy egyébként kapcsolja már fel a villanyt a szobában, akkor ezt megteszi, majd visszatér a történethez, amiben előzőleg benne volt. Ez szintén természetesebbé teszi az egész interakciós folyamatot, hiszen emberek között is gyakori, hogy habár egy bizonyos témáról beszélünk, egy-egy pillanatra elkanyarodunk másfelé.
Érdemes megemlíteni, hogy ezek a chatbotok alapvetően más célt szolgálnak, mint például a Microsoft alap intelligens asszisztense, a Cortana. Utóbbi inkább a produktivitást, a gyors, hanggal történő vezérlést vagy információszerzést tartja szem előtt, míg a chatbotok alkalmasabbak hosszabb csevegésekre, jobb esetben humorérzékük is van, és akár játszani is tudnak velünk.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Hajmeresztő sérülékenységet javított a Microsoft
Origo2018.04.04. 16:06
Meg sem kellett volna nyitni a kártevőt tartalmazót fájlt a megfertőződéshez.
Elmúltak azok az idők, mikor a windowsos számítógépek megvédéshez kötelezően vírusirtót kellett telepíteni, valójában a többség számára a Windows 10 beépített Defenderje is racionális szintű védelmet nyújt. A Microsoft nagy büszkeségére nemrég a viselkedésalapú elemzést használó komponense még egy jelentős kártevőkampánytól is megóvta a felhasználókat , az esetről egy hosszas blogbejegyzésben értekezett a vállalat.
Windows DefenderForrás: Microsoft
Van egy olyan érzésünk, hogy a Defenderhez kedden kiadott kritikus szoftverfrissítésről nem lesz dedikált blogbejegyzés. A Google Project Zero egyik biztonsági kutatója olyan hibát fedezett fel a Defender fájlelemző komponensében, amely kihasználásával megszerezhető volt a legmagasabb szintű felhasználói jogosultság a Windowsban.
A sebezhetőség kihasználásához csak elemeztetni kellett egy a sérülékenységet kihasználó fájlt a vírusirtóval. Ez nem probléma, hiszen a Defender minden egyes állományt automatikusan átnéz, ami letöltődik a számítógépre.
Magyarán a leendő áldozatokat csak rá kellett volna bírni a kártevőt tartalmazó fájl letöltésére. Sőt: a letöltés akár felhasználói jóváhagyás nélkül is megtörténhet azoknál, akik például dedikált csevegőprogramot vagy e-mail klienst használnak a számítógépükön.
Ez már a negyedik ilyen jellegű sebezhetőség a szoftverben, amit a Google Project Zero fedezett fel, plusz decemberben a brit titkosszolgálat is bejelentett egy hasonló hibát a vírusirtóban.
A mostani sérülékenységet a Windows Defender 1.1.14700.5-ös verziójú motorjában javította a Microsoft, a felhasználók legfeljebb 48 órán belül automatikusan megkapják a patchet.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Ujjal mutogatás indult a Windows Phone halála kapcsán
Origo2018.04.04. 08:07
A Microsoft egykori főnöke szerint nem a kevés app miatt bukott meg a rendszer.
Az elmúlt években meglehetősen sok orbitális bukást könyvelhetett el a Microsoft, az egyik legnagyobb jelentőségű mind közül az eredetileg Windows Phone, majd Windows 10 Mobile néven futott mobilos rendszerének sikertelensége volt. Az általánosan elfogadott vélemény az, hogy az Android és iOS ellenfelének szánt rendszer bukását az okozta, hogy a külsős szoftverfejlesztők nem törődtek a platformmal, így a fogyasztók sem kívántak azzal foglalkozni.
Forrás: AFP/Kimihiro Hoshino
A napokban váratlanul némi ujjal mutogatás kezdődött a témában. Elsőként a Microsofttól épp távozóban lévő Terry Myerson helyezkedett arra az álláspontra , hogy a rendszer halálát a Windows Phone 7 rendkívül elavult, és emiatt a Windows Phone 8-ban lecserélt rendszermagja okozta. Az operációs rendszer gerincét adó komponens lecserélésével rengeteg értékes időt vesztett a Microsoft, és végső soron ennek a következménye lett az, hogy rendszer nem tudta felvenni a harcot az Androiddal és az iOS-szel.
A szintén ex-microsoftos Brandon Watson nem ért egyet a fentiekkel, 2010 márciusa és 2012 februárja között ő felelt azért, hogy minél több külsős fejlesztő készítsen appokat a Windows Phone-ra, a kérdéses időszakban olyan 60 ezer app vált elérhetővé az áruházában. Állítása szerint pusztán az lett a szoftver veszte, hogy a mobilgyártók és a mobilszolgáltatók nem voltak hajlandóak tolni a Windows Phone szekerét, nem pedig az, hogy nem volt rá alkalmazás.
Mindezek után már csak az jogos (bár valójában irreleváns) kérdés, hogy a fogyasztókat miért nem érdekelte annyira a Windows Phone, hogy a gyártók és a szolgáltatók lássanak rációt a támogatásában.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A Windows helyett M.I-re és felhőre koncentrál a Microsoft
Origo2018.04.01. 10:55
Távozott a Microsofttól a WIndows-részleg vezetője, sőt magár a részleget is megszüntetik és átalakítják. A Windows kisebb hangsúlyt kap majd a vállalat életében, fontosabb lesz a felhő és a mesterséges intelligencia.
A Microsoft vezérigazgatója, Satya Nadella bejelentette, hogy távozik a vállalattól a Windows-részleget vezető Terry Myerson. Az úriember 21 éven keresztül dolgozott a Microsoftnál, korábban többek között az Exchange fejlesztését is vezette, majd a Windows 10-zel ő került az operációs rendszerekkel és eszközökkel foglalkozó csoport élére.
A távozása nem véletlen, a Microsoft ugyanis egy alaposabb átszervezést is végrehajt. Létrejön egy új csoport, melynek neve "Élmények és eszközök", ami többé nem csak a Windows és a PC-k tartoznak bele, hanem az Office, valamint minden más, amivel a végfelhasználó szembesülhet a cég termékeit használva. Nadella szerint fontos volt már, hogy az ezzel foglalkozó csoportokat egységesítsék. Az új részleget a korábban az Office termékekért felelős vezető, Rajesh Jha irányítja majd.
A távozó Terry Myerson.Forrás: The Verge
Ezzel együtt szakértők szerint ez tulajdonképpen egyértelművé teszi, hogy a Windows nem annyira fontos már, hogy egy saját részlege legyen és a Microsoft más területekre fókuszál. Ennek megfelelően létrejött egy új, Felhő és Mesterséges Intelligencia Platform nevű csoport, amit a korábban a vállalati felhős szolgáltatásokat irányító Scott Guthrie vezet majd.
Piaci elemzők szerint ez egyértelműen jó lépés: a Microsoft felhős szolgáltatásaiból származó bevétel folyamatosan növekszik: tavaly például 56%-kal, míg például a Windowshoz köthető bevételek 4%-kal estek. A Morgan Stanley  szerint ha a Microsoft tovább erősít felhőben és mesterséges intelligenciában, hamarosan elérheti az 1 billió dolláros piaci értéket.
Ezzel párhuzamosan az Azure felhős platformért felelős eddigi vezetőt, Jason Zandert előléptették alelnöki pozícióba, Harry Shum pedig marad ugyan a Microsoft kutatás-fejlesztési vezetője, de mostantól nagyon szorosan együttműködik a Guthrie és Zander vezette csapatokkal, hogy az Azura platform minél hamarabb kapja meg a mesterséges intelligenciához kapcsolódó újdonságokat.
A változások sora ezzel még nem ért véget: a Surface-termékekért felelős Panos Panay mostantól a Microsoft összes hardveres termékéért felelős vezető lesz, a HoloLens és a Kinect megalkotását vezető Alex Kipman pedig kap egy teljesen új részleget, melynek neve Mesterséges Intelligenciás  Észlelés és Kevert Valóság. 
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Pár napon belül jöhet a Windows 10 tavaszi frissítése
Origo2018.03.28. 14:50
A jelenlegi információink szerint április 10-től kezdi el teríteni a Microsoft a Windows 10 új nagy frissítését, a Tavalyi Alkotói Frissítést.
A Windows Central saját forrásokra hivatkozva azt állítja, hogy április 10-én jelenhet meg a Windows 10 új, nagy frissítése, ami egyszerűen csak a Tavaszi Alkotói Frissítés nevet kapta. Ezzel párhuzamosan több más forrásból is arról értesültünk, hogy a Microsoft már leadta a tesztelésben résztvevő felhasználóknak a legfrissebb, 17133-as buildet, ami tulajdonképpen a végleges verzió lesz, ha csak nem találnak benne komolyabb hibákat.
Ezt utána Dona Sarkar is megerősítette a Microsofttól egy blogbejegyzésben, ahol közölte, hogy "már a végleges programkódot ellenőrzik a megjelenéshez". Igaz, hivatalosan dátumot nem tudtunk meg, de ezek alapján az április 10. erősen valószínűnek tűnik, főleg hogy ez egy keddi nap, amikor jellemzően a nagyobb Windows-frissítések be szoktak futni.
Forrás: Microsoft
A Tavaszi Alkotói Frissítés olyan újdonságokat hoz a Windows 10-be, mint például az Apple-féle MacBookról átvett Idővonal funkció, aminek eredetileg már tavaly meg kellett volna érkeznie, de az ígéretek szerint végre a teljesen kezelőfelület megkapja majd a Fluent Design grafikát is. Ez utóbbi nagyon ráférne a Windows 10-re, hiszen jelenleg a különböző ablakok és alkalmazások legalább háromféle különálló kinézettel jelenhetnek meg.
Szintén a MacBook alapján bekerül a Near Share, ami az AirDrophoz hasonlóan azt teszi lehetővé, hogy más eszközeinkről Bluetooth-on keresztül pillanatok alatt tolhassunk át fájlokat és tartalmakat a gépünkre. Ezen kívül bekerülnek az Edge böngészőbe a letölthető webes alkalmazások, amivel a Microsoft a Google-féle Chrome webes boltra kíván reagálni.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Az utolsó simításokat végzik a Windows 10 tavaszi frissítésén
Origo2018.03.24. 08:06
Már vízjel sincs a pénteken kiadott előzetes változat Asztalán.
A Windows 10-es számítógépeket használóknak ideje lelkileg felkészülniük az operációs rendszer következő gigafrissítésének érkezésére, még ha látszólag csupán fél órát is vesz majd igénybe a telepítése . A Spring Creators Update április során válik majd elérhetővé a felhasználók számára, amiből sejthetően a Microsoft már tényleg a legutolsó simításokat végzi a rendszeren.
A kép csak illusztrációForrás: Microsoft
Az önkéntes tesztelőknek most pénteken kiadott legújabb előzetese csupán egyetlen builddel újabb az előző verziónál, ráadásul egyetlen különbség van a kettő között: a build 17128 jelzésű változatban már nem jelenik meg az Asztal jobb alsó sarkában a vízjel, miszerint előzetes Windowsról van szó.
A Windows Insider program vezetője külön kiemelte , hogy ettől függetlenül
nem ez a rendszer végleges változata.
Dona Sarkar szerint jön még előzetes verzió a Spring Creators Update-ből, házon belül jelenleg pont a következő build hibajavításait tesztelik. Viszont a pénteki build tisztán is telepíthető lesz, a jövő hét elején érkezik majd meg belőle az ISO-képfájl.
Az új build kiadásával párhuzamosan bemutatkozott a Cortana Show Me alkalmazás is, ezt már tesztelhetik az előzetest futtatók. A Microsoft Áruházból letölthető app a Windows 10 kezelésének az elsajátításában segít, jelenleg 15 témában képes angol nyelvű tájékoztatás adni:
Hogyan lehet frissíteni a Windowst?
Miként ellenőrizhető, hogy telepítve van-e egy alkalmazás?
Hogyan lehet eltávolítani az alkalmazásokat?
Hogyan változtatható meg az Asztal háttérképe?
Hogyan kapcsolható be a repülős üzemmód?
Hogyan változtatható meg a kijelző fényereje?
Hogyan adhatóak a géphez a közeli nyomtatók és szkennerek?
Hogyan változtathatóak meg az alapértelmezett alkalmazások?
Hogyan változtatható meg a kijelző felbontása?
Hogyan kapcsolható ki a Windows Defender Security Center?
Hogyan futtatható egy biztonsági ellenőrzés?
Hogyan változtathatóak meg a WiFi beállításai?
Hogyan változtathatóak meg a PC energiabeállításai?
Hogyan párosíthatóak Bluetooth-eszközök a géphez?
Hogyan ellenőrizhető a Windows verziója?
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Elhoznák a valós idejű ray-tracinget a videojátékokba
Origo2018.03.20. 14:16
Eddig csak előre renderelt mozgóképekben használták a technológiát.
Erősen indult hétfőn a Game Developer Conference 2018, nagy egyetértésben az AMD, a Microsoft és az NVIDIA is bejelentette, hogy a jövőben szeretnék elhozni a ray-tracinget a valós idejű grafikai renderelést használó alkalmazásokba. A sugárkövetés a számítógépes grafikai leképezés Szent Grálja: a segítségével a fotonok útjának követésével kerül bevilágításra a képkocka, ráadásul a művelet során (annak a melléktermékeként) jönnek létre például az árnyékok és tükröződések is.
Forrás: Remedy
A ray-tracinget jelenleg kizárólag előre renderelt grafikáknál használják, az eljárás ugyanis brutálisan számításigényes, egyetlen képkocka sugárkövetéssel való leképezése akár órákat is igénybe vehet. A videojátékokhoz hasonló, valós idejű grafikát használó alkalmazásokban alternatív módszerekkel történik a fény-árnyék effektek és tükröződések számítása, szimuláció helyett lényegében színlelik ezeket.
A Microsoft által hétfőn bejelentett DirectX Raytracing egy keretrendszer, a DirectX 12 programozási felület kiterjesztése. A kiterjesztés lehetővé teszi a sugárkövetésekkel kapcsolatos számítások egyszerűbb kivitelezését a renderelőmotorokban, az összes DirectX 12-t támogató videokártyán működőképes lesz ez a referencia implementáció. További érdekesség, hogy a videokártyák meghajtóprogramjai átvehetik az irányítást a keretrendszer egyes feldolgozással kapcsolatos funkcionalitásai felett, hogy a futtató hardverhez szabhassák a számítások egy részének a végrehajtását.
Ha például a grafikus lapkák tervezői készítenek egy specializált áramkört a ray-tracing egyes szakaszainak a gyorsítására, akkor a megfelelő számítások elvégzését a driveren keresztül áttehetik grafikus processzorról az áramkör vállára.
A Microsoft tájékoztatása szerint a grafikus hardverek készítőin múlik, hogy pontosan hogyan valósítják meg a valós idejű ray-tracing támogatását: eltérítik-e a DirectX Raytracing egyes feldolgozási fázisait a jobb teljesítmény érdekében, továbbá készítenek-e különleges feldolgozóhardvereket. Egyelőre annyi biztos, hogy az NVIDIA Volta architektúrás kártyák (jelenleg egyetlen ilyen van, a 3000 dolláros NVIDIA Titan V) esetén lesz eltérítés.
Az NVIDIA-nál tartva a cég bejelentette, hogy elérhetővé tesz három ray-tracinget használó effektet a játékfejlesztők számára. Az Area Shadows, Glossy Reflection és Ambient Occlusion a renderelőkbe integrálható GameWorks RTX keretrendszer részét képezik.
A nagy felhajtás ellenére fontos tudni, hogy ray-trancinget használó effektek nem mostanában lesznek ténylegesen elérhetőek és megszokottak a videojátékokban, a teljes képkockák ray-tracinggel való világítása pedig továbbra is sci-fi kategória.
A mostani fejlesztések csak előkészítői munkák, amelyek leteszik a valós idejű sugárkövetés jövőbeli használatához szükséges alapokat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Kevesebb leállással jár majd a Windows 10 frissítése
Origo2018.03.20. 10:07
Látványos lesz az előrelépés az áprilisban érkező Spring Creators Update-ben.
Nyakunkon van a Windows 10 következő óriási funkcionális frissítésének a megjelenése, a Spring Creators Update valamikor áprilisban válik elérhetővé a nagyközönség számára. Ugyan az évente kétszer érkező gigafrissítések telepítése tipikusan simán megy, viszont elég sok időt vesz igénybe a művelet, ezen próbál már jó ideje javítani a Microsoft.
Forrás: Microsoft
A frissítések telepítése két fázisból áll. Elsőként az online fázis indul el, ennek során a Windows letölti a szükséges adatállományokat az internetről, továbbá előkészíti a frissítés telepítését, mindeközben a számítógép használható marad. Ha ez megvan, akkor jön az offline fázis, amely során a PC elvégzi a hátramaradt installációs műveleteket, ilyenkor nem használható a számítógép.
A Microsoft az offline fázis drámai lerövidítésén dolgozik, méghozzá nagy sikerrel. Kontextusként a tavalyi első óriásfrissítés telepítése során a számítógépek tipikusan 82 percet töltöttek az offline fázisban, ám a második őszi frissítésre sikerült átlagosan 51 percre leszorítani az időt.
A most áprilisban érkező frissítésnél újabb drámai javulás várható, a Microsoft tipikusan 30 perces offline fázisra számít.
Az óriási előrelépéseket a vállalat azzal érte el, hogy a telepítési folyamat egyes lépéseit áttette az offline fázisból az online fázisba. Végső soron a frissítések telepítési ideje nem feltétlenül csökkent, csak épp a korábbinál tovább lehet használni a számítógépeket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Felhasználóellenes újítást kaphat a Windows 10
Origo2018.03.19. 10:07
Az őszi frissítésében debütálhat a Posta kicsinyes visszafejlesztése.
Múlt hét pénteken két nyilvános előzetes is érkezett a Windows 10-ből. Az egyik a most áprilisban elérhetővé váló Spring Creators Update legújabb a bétája , a másik pedig az idén ősszel érkező második gigafrissítés egy korai kiadása.
Microsoft EdgeForrás: Origo
Az őszi frissítés előzetese elsőre nem tűnt különösebben érdekesnek, de valójában darázsfészekbe nyúlt vele a Microsoft: az egyik újítása az, hogy a beépített Posta levelezőkliens csak a Microsoft Edge-ben hajlandó megnyitni az e-mailekben lévő linkeket. Teljesen függetlenül attól, hogy milyen böngésző van alapértelmezettként beállítva.
A Microsoft szerint a saját böngészője nyújtja a „legjobb, legbiztonságosabb és legkonzisztensebb felhasználói élményt a Windows 10-es és egyéb eszközökön".
Ezzel a kijelentéssel önmagában is lehetne vitatkozni, de a reklámszöveg a legkisebb probléma: elfogadhatatlan, hogy a Microsoft nem hajlandó tisztelni a felhasználók böngészőválasztását a levelezőben. A preferált böngészőbeállítás semmibevétele egyébként nem újdonság a cégtől, a Magyarországon nem elérhető Cortana webes keresési javaslataira kattintva is az Edge indul el, hiába van bármilyen más böngésző alapértelmezettként beállítva.
A Microsoft lépése nem csak felhasználói szempontból felháborító, de potenciálisan a versenyügyi hatóságok számára is érdekes lehet, így remélhetően a vállalat magától elveti majd a Posta működésének a módosítását. Persze ha nem hajlandó, akkor a felbosszantott számítógépezők jó néhány alternatív levelezőprogram közül választhatnak, a linknyitásos limitáció vélhetően keveseket lenne képes az Edge rendszeres használatára rábírni.
A témánál tartva a jelenleg megfontolás alatt álló, agresszív lépés jó eséllyel pont annak köszönhető, hogy
a számítógépezők döntő többsége nem kívánja használni az Edge-et.
A NetMarketShare globális statisztikái szerint idén februárban a számítógépeken internetezők csupán 4,38 százaléka böngészett az Edge segítségével. A hazai internetezőkről pontosabb adatokkal rendelkező Gemius Ranking  adatai alapján Magyarországon még ennél is kisebb a szoftver részesedése, március elején a számítógépeken böngészők 3,24 százaléka netezett vele.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Jön a JPEG-verő képformátum a Windows 10-be
Origo2018.03.17. 14:11
Akár fotókból és videókból álló galériák is lehetnek a HEIF formátumú fájlokban.
A Microsoft már hetek óta az utolsó reszeléseket végzi a Windows 10 áprilisban elérhetővé váló Spring Creators Update gigafrissítésén, a nyilvános tesztelők pénteken kaptak belőle egy friss buildet. Ezen a ponton már senki sem számított arra, hogy a cég funkcionális újdonságokat épít a frissítésbe, azonban a kivétel erősíti a szabályt alapon a build 17123 jelzésű változat már támogatja a JPEG utódjának szánt HEIF (High Efficiency Image File Format) képformátumot.
HEIF vs. animált GIFForrás: Nokia
A HEIF képformátum a széles közönség számára a macOS High Sierra és az iOS 11 operációs rendszerekben mutatkozott be, továbbá úgy két hete kiderült, hogy az ősz környékén elkészülő következő Android is támogatni fogja.
Időrendi sorrendben a Windows 10 lesz a harmadik OS, amiben elérhetővé válik.
Viszont a Microsoft rendszerében a többitől eltérően egyelőre csak megtekinteni lehet majd a HEIF-es állományokat, a formátumba való mentésre nem biztosítanak lehetőséget a beépített alkalmazásai.
A HEIF legérdekesebb előnyei:
akár 50 százalékkal kisebb fájlméret mellett is képes ugyanolyan képminőséget nyújtani, mint a JPEG;
8 bites helyett 16 bites a színreprezentációja;
a PNG-hez és GIF-hez hasonlóan támogatja az áttetszőséget;
egyetlen HEIF fájlban nem csak egy fotó, hanem akár vegyesen videókból és képekből álló galériák is tárolhatóak;
a HEIF fájlokban több felbontásban is menthető ugyanaz a kép;
a veszteséges és veszteségmentes tömörítésre is képes.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Bő 400 ezer PC-t védett meg a Windows Defender
Origo2018.03.10. 10:07
Heurisztikus módszerrel azonosított és blokkolt egy ismeretlen kártevőt.
Egyáltalán nincs pozitív megítélése a Windows Defender antivírusnak, hatékonyság tekintetében a független víruslaborok mérésein általában a legrosszabb védelmet nyújtó megoldások közé tartozik. Szerencsére a termék folyamatosan fejlődik, a Windows 10-ben lévő változata pedig már képes észszerű szintű védelmet nyújtani az átlagos internetezők számára. A víruslaboros teszteken nem csak a kapott csillagok számát, hanem a konkrétan felismert kártevők százalékos arányát is érdemes megnézni.
Windows DefenderForrás: Microsoft
Így vagy úgy, de a Microsoft nagy örömére a Windows Defender néhány napja komoly presztízsértékű tettet hajtott végre : március 6-án viselkedésalapú analízissel detektált és hatástalanított egy a definíciós adatbázisában még nem szereplő kártevőt, ezzel globálisan bő 400 ezer számítógépet védett meg a fertőzéstől.
A kártevő a Dofoil (más néven Smoke Loader) nevű trójai új változata volt, a települése után más kártevők installálhatóak vele az áldozatok számítógépeire.
A Defender által hatástalanított támadás során kriptopénzt bányászó kártevőt próbáltak volna terjeszteni vele a bűnözők.
A megakadályozott támadások 73 százalékát Oroszországból, 18 százalékát Törökországból, 4 százalékát Ukrajnából, maradék 4 százalékát pedig a világ több tucat országából jelentette a Windows Defender.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓ


Nagy újdonságot hozhat a Windows 10 év végi frissítése
Origo2018.03.08. 18:07
Fülek kerülhetnek az Intézőhöz és a Jegyzettömbhöz hasonló appokba.
Hajrájába ért a Windows 10 idei első gigantikus frissítésének a fejlesztése, a Spring Creators Update várhatóan még márciusban elkészül, de az általános elérhetővé válására csak áprilisban érdemes számítani. A Windows 10-es számítógépekre ingyenesen megérkező frissítés javarészt csak kismillió kisebb reszelés kulminációja , a Timeline funkció az egyetlen kifejezetten látványos újdonsága.
A Sets funkcióval akár teljesen eltérő alkalmazások is összefűzhetőek egyetlen ablakbaForrás: Microsoft
A Spring Creators Update véglegesítésének megkezdésével a Microsoft munkatársai immáron a Windows 10 idei második nagy frissítésének a fejlesztésére fókuszálnak, a Windows Insider programban résztvevők már jó ideje próbálgathatják a rendszer nagyon korai előzetesét (Skip Ahead kiadási csatorna). A héten kiment számukra egy friss build, amely nagy érdekességét a pár hónapja egy rövid ideig már nyilvánosan tesztelt Sets funkció visszatérése jelenti.
A Sets ugyanúgy működik, mint a böngészőkben megszokott fülek, például egyetlen Intéző ablakban rengeteg különféle mappát megnyithatnak a felhasználók, és a fülekre kattintgatva váltogathatnak köztük. Ami szintén érdekes, hogy számos eltérő alkalmazás összefűzhető egyetlen ablakba, így egyszerűbb váltogatni a gyakran használt programok között. Ezeket az összefűzött programcsoportokat kényelmi okból meg is jegyzi a Windows.
Sajnos a Microsoft egyelőre nem közölte, hogy mikor szeretné elérhetővé tenni a füles funkciókat a Windows 10-ben, de a mostani tesztelgetésből ítélve az őszi frissítésben már számíthatunk a megjelenésére. Van még vele munka, momentán a Sets például nem támogatja a fülek sorrendjének fogd és vidd módszerrel való újrarendezését, azonban ha már jól működik az alap elképzelés, akkor az efféle apróságokat nem lesz nagy ügy lefejleszteni.
A Sets által jelenleg támogatott alkalmazások: Intéző, Edge, Naptár, Posta, MSN News, Jegyzettömb, OneNote, PowerShell.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Hamarosan elkészül a Windows 10 Spring Creators Update
Origo2018.02.25. 08:07
A legújabb előzetesben már a hibajavításokra fókuszált a Microsoft.
Repül az idő, máris február végét tapossuk. Ebből fakadóan hajrájába ért a Windows 10 következő gigafrissítésének fejlesztése is, a pénteken kiadott legújabb nyilvános előzetesében ( build 17107 ) már látványosan csak a hibajavításokra fókuszált a Microsoft. A Spring Creators Update márciusban fog elkészülni, az általános elérhetővé válására pedig április közepén lehet számítani.
Forrás: Microsoft
A Redstone 4 kódnéven is emlegetett új frissítés elsősorban apró-cseprő reszelések és fejlesztések gigantikus kulminációja. A leglátványosabb újdonságát a  Timeline funkció jelenti, ezt eredetileg a tavaly ősszel kiadott frissítésben kívánta elérhetővé tenni a Microsoft, csak nem készült el időben.
A tavaly őszi Windows 10 Fall Creators Update-nél tartva a rendszer rekordsebességgel terjed , az AdDuplex statisztikái alapján a Windows 10-es számítógépek 85 százalékán már ez a kiadás fut.
A Windows 10 tavaszi frissítése ingyen telepíthető lesz a jelenleg Windows 10-et futtató, és persze hardveresen kompatibilis számítógépekre.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Máris tervezik az 5G modemes laptopokat
Origo2018.02.23. 08:06
Az Intel beépítené a lapkakészleteibe a hálózati vezérlőt.
Felpörögtek az 5G mobilhálózatokkal kapcsolatos események: sikerült többé-kevésbé szabványosítani az alapvető technológiákat, a hálózati eszközöket tervező cégek egymással versengve fejlesztik a megvalósításukhoz és használatba vételükhöz szükséges termékeiket, a politikusok pedig nem győzik hangsúlyozni a lehetséges gazdasági előnyeiket.
Dell XPS 13 (9370)Forrás: Dell
Mindezek után feltehetően keveseknek okoz meglepetést, hogy az Intel szerint a mobilok mellett a laptopokat is minél gyorsabban kompatibilissé kellene tenni az 5G-s mobilhálózatokkal. Ennek érdekében a cég most szövetségre lépett a Microsofttal, a Dellel, a HP-val és a Lenovóval, az érintett felek 2019 második felében már piacra is dobnák az első 5G-s modemmel szerelt notebookjaikat.
A noteszgépek papíron akár 1 gigabites letöltési sebességre is képesek lehetnek az 5G mobilhálózatokon keresztül.
Ehhez az Intel szolgáltatná a technológiát, a vállalat a saját fejlesztésű hálózati chipjével tenné lehetővé a mobilhálózatokra való felcsatlakozást. A modem persze kompatibilis lesz a 2G/3G/4G (LTE) hálózatokkal is, amire nagy szükség van, elvégre a laptopok picra kerülésekor rendkívül kevés helyen üzemel majd 5G-s mobilhálózat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Windows 7-et vagy 600 millió dollárt!
Origo2018.02.19. 16:07
Nem jött be egy amerikai férfinek az ingyen Windows 10.
A Microsoft mindent megtett annak érdekében, hogy a kiadását követő egy évben minél több Windows 7-es és Windows 8-as számítógépre felkerüljön a Windows 10. A rendszer telepítésére kiadott Get Windows 10 frissítőalkalmazása nem csak a felhasználók folyamatos bosszantásával, de még megtévesztően kialakított grafikus felülettel is próbálta rávenni a számítógépezőket a frissítés installációjának jóváhagyására, a Microsoft kapott is emiatt néhány pert a nyakába.
Forrás: AFP/Matt Stroshane
Egy Új-Mexikó államban élő férfi most úgy döntött, hogy inkább szólóban indít támadást a vállalat ellen. Frank K. Dickman Jr. szerint az Asus 54L típusú laptopját Windows 7-tel előtelepítve vásárolta, és használhatatlanná vált, mikor rákerült a Windows 10. Jelenleg nem tud visszaállni a Windows 7-re, a Windows 10 ugyanis törölte a szükséges adatokat a laptop háttértáráról, telepítő DVD-t pedig nem kapott a noteszgép mellé. A Microsoft szerint az utóbbit az Asustól kellene kérnie, de az Asus nem hajlandó adni neki.
Dickman megunta a játszadozást: azt szeretné elérni, hogy a Microsoft 30 napon belül tegye letölthetővé a Windows 7-et a webhelyéről, hogy végre újra tudja telepíteni a laptopot. Amennyiben a Microsoft nem tesz eleget a követelésének, akkor
600 millió dollár, azaz ~151 milliárd forint kártérítésre tart igényt.
Az ügy érdekessége, hogy a Windows 7 telepítőkészlete időtlen idők óta letölthető a Microsoft webhelyéről. Aki Dickmanhez hasonló helyzetbe kerülne, az látogasson el erre a weblapra , üsse be a notebook aljára ragasztott Windows 7-es matricán lévő licenckulcsot a lap alján lévő mezőbe, és máris letöltheti a Windows 7 telepítőkészletét.
Dickmannak igazán eszébe juthatott volna elmúlt olyan két évben, hogy ráguglizzon a „windows 7 download" keresőkifejezésre. A fentebb linkelt weblap az első keresési találat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Még mindig beszerezhető ingyen a Windows 10
Origo2018.02.15. 16:05
Ráadásul kétféle módon átállíthatóak rá a régebbi rendszerű PC-k.
Idén január közepétől hivatalosan már semmilyen módon sem lehet ingyen frissíteni a Windows 7 és Windows 8.1 rendszerű számítógépeket a Windows 10-re. Az általános ingyenes frissítési ajánlat egy évvel a Windows 10 legelső stabil verziójának megjelenése után ért véget, ám a kisegítő lehetőségeket használók egészen idén januárig ingyen átállhattak az operációs rendszerre.
Forrás: YouTube
A Next of Windows írója kíváncsi volt rá, hogy egy hónappal az akció befejezése után technikailag lehetséges-e még az ingyenes frissítés.
Némi meglepetésre igen: a beaktivált Windows 7 / 8.1-es gépek továbbra is simán frissíthetőek a Windows 10 letöltési oldaláról beszerezhető Update Assistant eszközzel. Alternatív módon az is működik, ha valaki egy érvényes Windows 7 / 8.1 licenckulcsot ad meg a Windows 10 telepítőprogramjában.
Fontos tudni, hogy az ingyenes frissítési ajánlat már véget ért, így technikailag hiába lehetséges az ingyen Windows 10-re való frissítés, a Microsofttól beszerzett digitális licenc törvényi szempontból
nem lesz jogtiszta.


Origo2018.02.14. 18:07
Összesen 50 sebezhetőséget javítanak a februári frissítései.
Magyar idő szerint kedd este elérhetővé váltak a februári hibajavító kedd keretében kiadott frissítések a Microsoft termékeihez. A vállalat összesen 50 sérülékenységet javított a támogatott szoftvereiben, ezek közül szerencsére egyik sem volt nulladik napi, ráadásul csak egy a Windowshoz kiadott patch kapott kritikus besorolást. Ezen túlmenően a Windowsok újabb foltozásokat kaptak a processzorokat érintő Meltdown és Spectre hibák kihasználásának megnehezítése érdekében.
Forrás: Getty Images/iStockphoto/30Eight
A Microsoft által kiadott hibajavítások a már említett Windows mellett az Office irodai csomagot, a Microsoft Office online szolgáltatásokat, az Internet Explorert, a Microsoft Edge-et, és az említett böngészőkben (is) használt ChakraCore JavaScript-motort érintik.
A hibajavítások szokás szerint a Windows Update szolgáltatáson keresztül telepíthetőek, javasoljuk a minél előbbi installációjukat, már ha a Windows még nem oldotta volna meg magától a feladatot.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Könnyebb lesz a Windows 10 béta appjainak tesztelése
Origo2018.02.12. 16:10
Nem kell majd Insidernek lenni az instabil programok próbálgatásához.
A Windows 10 beépített modern alkalmazásai egyelőre nem örvendenek kirobbanó népszerűségnek, de a Microsoft persze szeretné, ha minél előbb pozitív módon változna a megítélésük. Ennek egyik feltétele, hogy jobban meg kell érteniük a felhasználók igényeit és szokásait, így a cég most meg fogja könnyíteni az appok bétatesztelését.
Forrás: Microsoft
Jelenleg nem egyszerű a Windows 10 béta alkalmazásainak próbálgatása, szinte kivétel nélkül csak a Windows 10 publikus előzetesét futtatók számára érhetőek el. Ennek a telepítése túlmutat a hétköznapi felhasználók képességein, plusz elég kevesen szeretnek bugos és félkész Windowst használni a számítógépeiken.
This won&#39;t &quot;radically change WIP as we know it&quot;. This is just us trying to make it easier for those who want to test app updates on both Insider builds or retail. More to come. https://t.co/f4gvixos6h
&mdash; Brandon LeBlanc (@brandonleblanc) 2018. február 11.
A Microsoft most megoldaná a problémát : egyszerűen feltölti majd a félkész Windows 10-es appokat a Windows Áruházba, így a Windows 10 stabil kiadását használók is telepíthetik majd azokat.
Egyelőre nem teljesen világos, hogy miként fog működni a Windows App Previews program. Két dolog tűnik biztosnak: a béta appok telepítése előtt biztosan el kell majd fogadni egy licencszerződést, továbbá a félkész programok a stabil verzióik mellé települnek majd.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Egyszerűsödik a Bluetooth és a Windows 10 kapcsolata
Origo2018.02.11. 12:06
Csak egy értesítést kell majd leokézni a megfelelő eszközök párosításhoz.
Egyáltalán nem luxuscikkek már a vezeték nélküli adatkapcsolatot használó számítógépes kiegészítők, az eladásaikkal inkább csak az babrál ki, hogy az asztali számítógépekben továbbra sem gyakori a beépített Bluetooth és WiFi. Persze a probléma akár egy olcsó, USB portba dugható adapterrel is orvosolható, de a megfigyeléseink szerint a többség csak akkor érdeklődik az utólagos bővítési lehetőség után, ha valamit nagyon-nagyon szeretne vezeték nélkül használni a PC-jével.
Microsoft Surface Precision MouseForrás: Microsoft
Így vagy úgy, de a Microsoft végre szeretné egyszerűbbé tenni a Bluetooth eszközök windowsos számítógépekkel való párosítását, hogy ne kelljen a Gépházban kutakodni emiatt. A szisztéma lényege, hogy az egyszerűsített párosítással kompatibilis eszközök megjeleníthetnek a Windowsban egy sima értesítést a felhasználóknak, így azok
egy kattintással jóváhagyhatják vagy elutasíthatják a PC és a kütyü párosítását.
Az új rendszer a Windows 10 idén márciusban elkészülő, következő kiadásától kezdve lesz elérhető. Hardveres oldalról elsőként a Surface Precision Mouse támogatja majd, de a Microsoft szeretné, ha idővel márkától függetlenül teljesen általánossá válna az egyszerűsített párosítási eljárás.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Elterjedhet a laptopokban is a vénaszkenner
Origo2018.02.10. 08:05
A Microsoft is reklámozza már a Fujitsu megoldását.
A laptopokban jelenlegi két biometrikus azonosítási rendszert kínálnak a gyártók, az ujjlenyomat-olvasást és az arcfelismerést. Sajnos semelyik sem bombabiztos, bár borzalmasan könnyen csak a rendkívül elavult, 2D-s képen alapuló arcfelismerés cselezhető ki.
Beépített vénaszkennerrel is elérhető a Fujitsu két üzleti laptopjaForrás: Fujitsu
A Microsoft most újabb lépést tett a vállalat által vizionált jelszómentes világ felé, beszállt egy kicsit a Fujitsu beépített vénaszkennert tartalmazó laptopjainak reklámozásába . A vénaszkenner egy remek biometrikus azonosítási megoldás, a felhasználóknak csak a szenzor felé kell tartaniuk a kezüket a Windows 10-be való bejelentkezéshez.
Nagyon gyors, a tenyér komplex és egyedi erezete miatt pedig rendkívül biztonságos. Sokkal nehezebb átverni, mint az ujjlenyomat-olvasót vagy az arcfelismerő rendszereket, részben mivel nagyon nehéz megszerezni a leendő áldozat vénalenyomatát.
Ha pedig sikerül is megszerezni, akkor is óriási technikai bravúr olyan objektumot készíteni az adatok felhasználásával, amellyel átejthető a szkenner.
A beépített vénaszkenner egyelőre csak a Fujitsu LifeBook U7X7, továbbá a LifeBook P727 üzleti laptopokban érhető el.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Változtat a Windows licencelésén a Microsoft
Origo2018.02.04. 12:27
Plusz eltűnik a Windows 10 S, helyette a normál változatokba jöhet az S Mode.
Ha minden igaz, akkor április elejétől kezdve jelentős változások állnak majd be a Windows 10 licencelésében. Paul Thurrott egy számítógépgyártóknak szétküldött tájékoztatás alapján azt írja, hogy a jövőben a hardverkonfigurációtól függ majd a Windows 10 licencdíja, ilyen szempontból összesen hatféle kiadás lesz majd a rendszerből. Ebből öt idén április elejétől, míg a hatodik május elejétől kerül bevezetésre.
Forrás: Microsoft
Fontos tudni, hogy az aránylag bonyolult hardveres kritériumrendszerrel a fogyasztóknak nem kell foglalkozniuk, csak a PC-gyártóknak. Az egész kavarásnak a Windows 10 licencköltségének meghatározásában van szerepe, a Microsoft így próbálja gépek értékével arányos áron adni a Windowst. Az új árképzési stratégia: Entry (25 dollár), Value (45 dollár), Core (65.45 dollár), Core+ (86.66 dollár), Advanced (101 dollár). A májusban érkező Home Advanced ára még nem ismert.
A fogyasztók által a boltokban megvásárolható Windows 10 licencek árai várhatóan nem változnak.
További érdekesség, hogy a Windows 10 áprilisban érkező, következő nagy frissítésétől kezdve (a hírek szerint Spring Creators Update lesz a neve) eltűnik a különálló Windows 10 S , helyette a megszokott Windows 10 rendszerek lesznek S Mode-ban üzemeltethetőek.
A gyártók képesek lesznek alapértelmezetten ebben a módban lévő számítógépeket árulni a fogyasztóknak. Egyelőre úgy tűnik, hogy Windows 10 Home S-t futtató gépeket vásárolt fogyasztók igény esetén ingyen átállhatnak majd a teljes értékű Windows 10 Home-ra, míg a Windows 10 Pro S esetében 49 dollár lesz a frissítési díj. Nem világos, hogy az Education és az Enterprise esetében hogyan működik majd a teljes Windowsra való átváltás.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Már a Windows 10 a legnépszerűbb Windows
Origo2018.02.03. 12:42
A magyar piacon eltarthat még egy darabig a trónfosztás.
Rendkívül ambiciózus célt tűzött ki maga elé a Microsoft: a kiadását követő két-három évben 1 milliárd eszközre kívánta eljuttatni a Windows 10-et. A három éves határidő 2018. július 29-én fog lejárni, de a Microsoft tájékoztatása szerint tavaly novemberig „csak" 600 millió eszközre sikerült eljuttatnia a rendszert, így kétséges, hogy összejöhet-e július végére az 1 milliárdos felhasználói bázis.
Forrás: AFP/Timothy A. Clary
Ennek ellenére most óriási mérföldkőhöz ért a Windows 10: a StatCounter nemzetközi statisztikái szerint a Windows 10 januárban letaszította a trónjáról a Windows 7-et, így
a leggyakrabban használt PC-s operációs rendszerré vált.
A Windows 10 részesedése 42,78 százalékra emelkedett, míg a Windows 7-esé 41,86 százalékra csökkent. Csak az érdekesség kedvéért: a kérdéses időszakban a Windows 8.1 részesedése 8,72 százalék, míg a Windows XP-é 3,36 százalék volt.
A Gemius Ranking adatai alapján hazánkban még nem történt meg a helycsere, a Windows 10 részesedés már hónapok óta csigalassúsággal emelkedik, már ha nem stagnál. A múlt héten hazánk legnépszerűbb számítógépes operációs rendszere 44,55 százalékos résszel a Windows 7 volt, a második helyre pedig sejthetően a Windows 10 jött be, egész pontosan 37,37 százalékkal.
A további, említésre méltó részesedéssel rendelkező rendszerek Magyarországon: Windows 8.1 (8,32%), Windows XP (4,97%), és macOS (2,25%).
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Piacra került a legolcsóbb Surface Laptop
Origo2018.02.03. 08:06
Sejtjük, hogy a Microsoft miért nem verte nagydobra a debütálását.
Tavaly nyáron piacra került a Microsoft első klasszikus notebookja, a sajnálatos módon javíthatatlan Surface Laptop. Nagyon trendi, de az eddigi 999 dolláros kezdőára több szempontból is problémát jelentett: rengeteg fogyasztó számára egyszerűen túl drága volt, mások ennyi pénzből inkább erősebb laptopot vesznek, míg a harmadik nagy csoport szerint ehhez az összeghez már nem kell vészesen sokat hozzátenni egy MacBook vásárlásához.
Microsoft Surface LaptopForrás: Microsoft
Így vagy úgy, de a Microsoft most bejelentette a 799 dolláros Surface Laptopot, ami annyiban különbözik a korábbi legolcsóbb modelltől, hogy Intel Core i5-ös helyett Intel Core M3-7Y30 processzort tartalmaz. A memória maradt 4 GB, az SSD háttértár pedig ugyanúgy 128 gigabájtos.
Mindezek fényében már érthető, hogy a Microsoft miért harangozta be az új modellt: a durván nettó 199 ezer forint elég sok pénz egy olyan laptopért, amiben kétmagos (bár Hyper-Threadinget támogató) processzor található, a 4 GB memória pedig szintén olyasmi, ami negatív értelemben meglepő egy prémium laptoptól.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Lecsap a kamuzó segédprogramokra a Microsoft
Origo2018.01.31. 12:21
Rengeteg ingyenes tisztító és optimalizáló fejlesztőjével babrálhat ki a cég.
Jó néhány tényleg hasznos rendszertisztító és teljesítményoptimalizáló program létezik Windowsra, de sajnos rengeteg a szemét a piacon. Nem csak a megkérdőjelezhető hatékonyságukról van szó, az alapjáraton is gyanús termékek ugyanis szeretik agresszívan a fizetős verzióik megvásárlására „biztatni" a felhasználóikat, méghozzá szándékosan túlzó, esetleg konkrétan félelmet kelteni próbáló üzenetekkel.
Hamarosan feketelistázás jár majd a szándékosan túlzó, vagy félelmet kelteni próbáló felhasználói felületekértForrás: Bleeping Computer
A Microsoft végre-valahára megunta a számítógépezőket átejteni és megfejni próbáló fejlesztők ügyeskedéseit: 2018. március 1-től kezdve a rosszindulatúan viselkedő alkalmazásaik felkerülhetnek a Windows Defender feketelistájára, azaz
a biztonsági szoftver el fogja eltávolíthatja azokat a felhasználók eszközeiről.
Az alkalmazások nem csak a fizetős verziók agresszív erőltetése miatt kerülhetnek fel a feketelistára, hanem akkor is, ha az állítólagos extra funkcionalitásaikért cserébe például kérdőívek kitöltésére, fájlok letöltésére, vagy hírlevelekre való feliratkozásra próbálják rávenni a felhasználókat. Azért is feketelistázás jár, ha azt hazudják, hogy az általuk javasolt műveleteket nem lehet alternatív módon végrehajtani, vagy mesterséges időhatárt szabnak a műveletek végrehajtására.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A Microsoft kezébe kerülhet az EA?
Origo2018.01.30. 12:17
A Steam és a PUBG Corp. felvásárlásának az ötlete is felmerülhetett a cégnél.
Ugyan a számítógépeken mindig is a Microsoft szolgáltatta a játékok futtatásához szükséges szoftveres környezetet, ám a cég csak az Xbox létrehozásával kezdett el foglalkozni a játékpiacra való betöréssel. A PC-s játékosokkal az elmúlt évekig nem is törődött különösebben a cég, leszámítva talán a Windows Vista idejében elindított, gamerek százezereit traumatizált Games for Windows Live szolgáltatását.
Microsoft Xbox One XForrás: Microsoft
Amennyiben hihetünk a Polygon forrásainak, akkor a belátható jövőben nagy lépést tehet a játékpiacon való erősítés felé a Microsoft. A Minecraftot fejlesztő Mojang 2014-es felvásárlása még a cég edutainment termékkínálatának bővítése miatt történt, azonban tavaly ősszel az Xbox-dívizió vezetője bekerült a Microsoft legfelsőbb vezetői körébe, azaz
Phil Spencer már közvetlenül Satya Nadella vezérigazgatónak jelent.
Ebből már sejthető volt, hogy a Microsoft minden eddiginél nagyobb figyelmet kíván szentelni a játékoknak, a Polygon informátorai szerint ennek az első konkrét lépése egy gigantikus felvásárlás lehet. A források szerint a cég komolyan fontolgatja az Electronic Arts bekebelezését, ami elsőre abszurdnak tűnik, de valójában nem eszement ötlet. Az EA-nek rengeteg komoly fejlesztőstúdiója és értékes szellemi tulajdona van, ezek nagyon jól jönnének a Microsoftnak az Xbox és a PC gaming kínálatának erősítéséhez.
A játékkiadó piaci értéke jelenleg olyan 35 milliárd dollár, a Microsoftnak pedig körülbelül 130 milliárd dollár elkölthető tartaléka van; anyagilag kivitelezhető volna az akvizíció.
A Polygon szerint a Microsoftnál felmerült még a Steam játékáruház és a PUBG Corp. fejlesztőcég felvásárlásának az ötlete is, de állítólag inkább az EA megszerzése mozgatja sokak fantáziáját. Mindez érthető annak fényében, hogy a jelenlegi konzolgeneráció kiadása óta a Sony folyamatosan veri konzol-exkluzív címek terén a Microsoftot.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Visszavont egy kritikus patchet a Microsoft
Origo2018.01.29. 16:06
A hétvégén letiltotta az Intel egyik Spectre-javítását a vállalat.
Az elmúlt hetekben számos alkalommal foglalkoztunk a január elején napvilágra került, processzorokat érintő Meltdown és Spectre sebezhetőségekkel. Az összes chiptervező közül az Intel került a legnagyobb bajba, hiszen a vállalat szinte összes jelenleg használatban lévő processzorát érinti mindkettő. A Meltdownt már sikerült az operációs rendszerekhez kiadott frissítésekkel hatástalanítani, de a Spectre javításába eddig beletört a cég bicskája.
Forrás: MTI/EPA/Focke Strangmann
A Spectre alapvetően a laptopok és az asztali számítógépek alaplapi BIOS-ának frissítésével javítható, plusz emellett az Intel operációs rendszerekhez szánt patchet is kiadott rá.
A múlt héten az Intel kénytelen volt visszavonni az eredetileg kiadott BIOS-javítást, ugyanis instabillá váltak tőle a számítógépek, a hétvégén pedig a Microsoft ugyanezen okból egy Windows Update-es frissítéssel részlegesen lekapcsolta az Intel által a Windows 7 / 8.1 / 10 rendszerekhez készített javítást is.
Az Intel jelenleg dolgozik az összes elbaltázott javításának patchelésén, és egyelőre nem tudni, hogy azok mikor válhatnak újból elérhetővé.
Az ügy pozitívuma, hogy második nekifutásra talán sikerül az elkészítésük, az Intel már így is pont eléggé lebőgött a kapkodva elkészített, rendkívül kevés tesztelés után kiadott foltozásaival.
Kapcsolódó hír, hogy az idei év vége felé piacra kerülő, következő generációs processzoraiban az Intel teljesen hardveres javításokkal fogja megszüntetni a Meltdown és a Spectre sebezhetőségeket, így azoknak már nem lesz szükségük szoftveres javításokra.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Tényleg halott a Windows 10 Mobile
Origo2018.01.28. 08:05
Már előzetes tesztelői változatok sem készülnek belőle.
Kevesek nagy meglepetésére a Microsoft tavaly októberben megerősítette , hogy a Windows 10 Mobile gyakorlatilag megbukott, így már nem fordít figyelmet a fejlesztésére. Igazából már Fall Creators Update változat sem készült belőle, tavaly ősszel csak egy néhány kisebb fejlesztést hozó patchet kaptak a rendszert futtató okostelefonok.
Wileyfox ProForrás: Ben Wood / Twitter
A Microsoft ugyan továbbra is minden hónapban biztosít kisebb bugokat és sebezhetőségeket kiirtó javításokat a Windows 10 Mobile-hoz, de a funkcionális fejlesztése gyakorlatilag megszűnt, már Insider Preview publikus előzetes kiadásokat sem készít belőle a vállalat. Az utóbbit most közvetlenül megerősítette az Insider program egyik felelős menedzsere.
No mobile builds are coming.
&mdash; Brandon LeBlanc (@brandonleblanc) 2018. január 24.
Mindez végső soron nem meglepetés, inkább csak az teszi komikussá a helyzetet, hogy a Microsoft az alkalmazottain keresztül, a Twitteren kommunikálja a mobilos operációs rendszer halálának a tényét. A mai napig semmiféle sajtóközleményes vagy blogbejegyzéses tájékoztatás sem érkezett arról,
hogy a Windows 10 Mobile megbukott, már egyáltalán nem képezi a cég termékstratégiájának a részét, és csak biztonsági frissítések készülnek hozzá.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Lebutított Windowson dolgozhat a Microsoft
Origo2018.01.26. 12:06
A jelenleginél gyorsabb és biztonságosabb lehet a Polaris.
A Microsoftnak nem volt szerencséje az elmúlt években az alternatívnak nevezhető Windowsokkal: a Windows Phone és a Windows RT egyaránt totális bukásnak bizonyultak, és nem lepődnénk meg, amennyiben a jelenleg piaci bevezetés alatt álló Windows 10 S sem válna kirobbanó sikerré.
Forrás: Microsoft
A Windows Central megbízható informátorokra hivatkozva most azt írja, hogy a Microsoft továbbra sem tett le a specifikusan a „hétköznapi" felhasználókra szabott Windows készítéséről. Azokról van szó, akik csak internetezésre, zenehallgatásra, videók megtekintésére, esetleg dokumentumok szerkesztésére használják a számítógépeiket.
A források szerint a nekik szánt új rendszer jelenleg a Polaris kódnévre hallgat.
A Polaris alapvetően a Windows 10 kódbázisára épül, azonban a Microsoft elvileg teljes mértékben ki szeretné irtani belőle az összes régi szoftveres komponenst. Ennek köszönhetően a klasszikus asztali alkalmazások futtatására egyáltalán nem is lehet képes a rendszer, csak a Windows Áruházból telepíthető, modern szoftverek lennének használhatóak rajta.
Persze a Microsoft tudja, hogy időnként a rendszer célközönségének is szüksége lehet asztali alkalmazásokra, így valamiféle streamingelős megoldással lehetővé tenné azok használatát. A programok távoli szervereken futhatnának, felhasználók lényegében videón láthatnák az ablakaik képét.
A Windows ősi komponenseinek kidobása több szempontból is előnyös volna: drámaian növelné a felhasználók számítógépeinek biztonságát, továbbá sokkal gyorsabbá és akkukímélőbbé tenné az operációs rendszert.
Kinézetre és kezelésre a Polaris állítólag kísértetiesen hasonlíthat a teljes értékű Windows 10-re, a Microsoft szándékosan nem kívánja a kinézet és a kezelés tekintetében más utakra terelni a kettőt. A hírek szerint a Polaris talán 2019-ben jelenhet meg, csak számítógépekre előtelepített formában lehet elérhető, a felhasználók pedig nem frissíthetnének róla a teljes értékű Windows 10-re.
A források szerint a teljes értékű Windows 10-re vágyó felhasználóknak nem kell megijedniük a Microsoft tervei miatt,
az asztali alkalmazások futtatására is képes rendszer kivezetése egyáltalán nincs terítéken.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Bepöccent a Microsoftra egy osztrák játékbolt
Origo2018.01.26. 08:07
Az Xbox Game Pass előfizetés miatt nem árul többé Xbox konzolt a cég.
A digitális játékdisztribúció előretörésével világszerte egyre nehezebb helyzetbe kerülnek a videojátékokat áruló kereskedések, hiszen a PC-sek után most már a konzolos játékosok is egyre ritkábban térnek be játékvásárlási céllal az üzletekbe. Mindennek a tetejébe a Sony és a Microsoft is régóta kínál már havidíjért cserébe szabadon játszható játékokat, az utóbbi pedig a közeljövőben különösen vonzóvá teszi majd az Xbox Game Pass-t.
Xbox Game PassForrás: Microsoft
A tavaly nyáron indult Xbox Game Pass  egy felettébb fogyasztóbarát konstrukció: az Xbox One konzollal rendelkezők havi 2500 forintért cserébe kedvükre játszhatnak a programban résztvevő összes játékkal.
Jelenleg már 100-nál is több játék közül csemegézhetnek az érdeklődők, ráadásul a jövőben a Microsoft Studios által fejlesztett játékok
a megjelenésük napjától fogva elérhetőek lesznek benne.
Nem ez lesz az egyetlen nagy újdonság: a programban lévő Xbox Play Anywhere játékok PC-n is elérhetővé válnak az előfizetők számára, azaz akár az Xbox One-nal nem rendelkező PC gamerek is találhatnak okot a pénztárcájuk kinyitására.
Az osztrák Gameware játékbolt számára ezek a friss bejelentések jelentették az utolsó cseppeket a pohárban.
Az 1989-ben alapított, közel 375 ezer vásárlóval rendelkező cég közölte, hogy befejezi az Xbox konzolok árusítását.
A cég szerint a konzol forgalmazása önmagában veszteségessé vált, mindezek után pedig most már arra sem számíthat, hogy a többé-kevésbé Xbox-exkluzív, big budget címek behozzák majd a vásárlókat az üzleteibe, vagy rendelésre késztetik azokat a webshopjában. A játékok értékesítése termeli a profitot, nem a hardverek árusítása.
Amennyiben [a Microsoft] egyedül akar üzletelni, akkor üzleteljen egyedül
– nyilatkozta a német Gamesmarkt oldalnak a Gameware.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Világszerte elérhető a legújabb Windows 10
Origo2018.01.12. 12:07
Mindenki telepítheti már a Fall Creators Update-et a kompatiblis PC-jére.
A Windows 10 éppen aktuális kiadása a Fall Creators Update névre hallgat, a Microsoft még 2017. október 17-én tette elérhetővé. A kérdéses napon letölthetővé vált a telepítőkészlete, továbbá papíron megkezdődött a Windows Update szolgáltatáson keresztüli terjesztése is. A felhasználók többsége az utóbbi segítségével telepíti, éppen ezért is az őszi alkotói frissítés nem egyszerre vált mindenkinél elérhetővé, hanem hullámokban érkezett meg a felhasználókhoz.
Forrás: Microsoft
A Microsoft bejelentette , hogy befejeződött a hullámokban való elérhetővé tétel. Ennek köszönhetően aki jelenleg a Windows 10 valamelyik változatát futtatja, a számítógépe pedig kompatibilis az őszi alkotói frissítéssel, az már garantáltan telepítheti a rendszert a frissítőszolgáltatáson keresztül.
Minderre elsősorban azért büszke a Microsoft, mert a Windows 10 eddigi gigantikus frissítései esetében közel fél évet is igénybe vehetett, mire a kiadásuk után ténylegesen mindenkinél kijelezte azokat a Windows Update,
most ugyanezt három hónap alatt sikerült elérni.
A Windows 10-hez idén két gigafrissítés érkezik majd: a következő várhatóan márciusban fog elkészülni, a második pedig szeptemberben. A funkcionális újításokat hozó javítások a megszokottnak megfelelően ingyen telepíthetőek lesznek a már Windows 10-et futtató, és hardveresen kompatibilis számítógépekre.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Félig nyugdíjba vonult a Windows 8.1
Origo2018.01.11. 10:06
Kiterjesztett támogatási ciklusba lépett az operációs rendszer.
Nagy csendben véget ért egy éra: 2018. január 9-én megszűnt a Windows 8.1 alapvető terméktámogatási időszaka, így kiterjesztett támogatási ciklusba lépett az operációs rendszer. Ez azt jelenti, hogy a Microsoft mostantól kizárólag biztonsági javításokat készít hozzá, méghozzá egész pontosan 2023. január 10-ig .
Windows 8.1Forrás: AFP/Getty Images/Joe Raedle
A Windows 8.1-et használók számára nincs különösebb gyakorlati jelentősége a részleges nyugdíjazásnak, hiszen az OS kiadása után a Microsoft azonnal elkezdett dolgozni a Windows 10-en, onnantól kezdve már nem érdekelte a végső soron megbukott rendszerének reszelgetése a vállalatot.
A hosszú évekig érkező biztonsági javításoknak köszönhetően a Windows 8.1-es PC-k még sokáig biztonságosan üzemeltethetőek maradnak.
A NetMarketShare  tavaly decemberi statisztikái alapján a világon használt számítógépek 1,19 százaléka futtatott Windows 8-at, és további 5,71 százalékuk Windows 8.1-et, azaz a rendszer két verziójának kombinált piaci részesedése csupán 6,9 százalék.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Január közepéig érhető el az ingyen Windows 10-re frissítés
Origo2018.01.07. 08:07
Ismeretlen okból a Microsoft bő két héttel kitolta az akció befejezését.
Nemrég mi is emlékeztettük az Olvasóinkat, hogy a jelenleg Windows 7 vagy Windows 8.× rendszerű számítógépekkel rendelkező, kisegítő lehetőségeket használók már csak december végéig frissíthetnek ingyen a Windows 10-re.
Forrás: Origo
Az akció 2017. december 31-i határideje már bőven lejárt, azonban a Microsoft nem tüntette el a frissítéshez használható eszköz letöltési oldalát, ráadásul a tapasztalatok alapján a frissítőprogram továbbra is tökéletesen működött.
A vállalat erre reflektálva most nagy csendben kitolta a határidőt , a jelenlegi álláspont szerint
az ingyenes frissítési lehetőség 2018. január 16-ig él.
Hírünk írásáig a magyar nyelvű letöltési oldalon nem frissült az akció lejáratának a dátuma, azonban az egyesült államokbeli oldal  már az új dátumot mutatja.
A Microsoft semmiféle magyarázatot sem fűzött a lépéshez. Puszta spekulációnk szerint talán az lehet a háttérben, hogy némi időt és munkát vehet igénybe a frissítőprogram online részének leállítása: a letöltési oldal eltávolításával maga az alkalmazás nem fog eltűnni az internetről, így megbízható megoldást kell találni arra, hogy január közepe után ne sikerüljön vele ingyen és bérmentve Windows 10-re frissíteni a régebbi rendszereket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Már csak a héten szerezhető be ingyen a Windows 10
Origo2017.12.27. 14:06
December 31-gyel véget ér a kisegítő lehetőségeket használóknak szánt akció.
A Windows 10 bevezetésekor precedens nélküli lépésre szánta rá magát a Microsoft: egy éven keresztül bármely Windows 7 vagy Windows 8.x rendszerű számítógéppel rendelkező felhasználónak ingyen odaadta az új operációs rendszert, ráadásul a tapasztalatok alapján meg sem próbálta ellenőrizni a vállalat, hogy jogtiszta szoftver fut-e a PC-ken.
Forrás: Microsoft
Ettől függetlenül érdemes tudni, hogy aki kalóz Windowst frissített fel annak idején a Windows 10-re, az továbbra is kalóz rendszert használ. Igen: annak ellenére, hogy az operációs rendszer újratelepítése után maga a Microsoft aktiválja be a Windows 10-esét.
A széleskörű ingyenes frissítési időszak lejártával a Microsoft hagyott egy bárki által igénybe vehető kiskaput a Windows 10 ingyenes beszerzésére: a bármilyen jellegű kisegítő lehetőséget igénylő felhasználók 2017. december 31-ig egy a Microsoft webhelyéről letölthető segédprogrammal kikényszeríthetik a Windows 10-re való frissítést.
Természetesen a lehetőséggel nem élhetnek olyanok, akik nem használnak kisegítő lehetőségeket, és nem jogtiszta a jelenlegi Windows 7 / 8.1 rendszerük.
Viszont az eredeti frissítési programhoz hasonlóan a Microsoft ezúttal sem tett semmit a kalózok kiszűrése érdekében, így csak a jó ég tudja, hogy vajon hányan éltek már vissza a vállalat nagylelkűségével.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Úgy-ahogy megérkezett a Windows Áruházba a Chrome
Origo2017.12.20. 08:07
Akár trollkodásként is értelmezhető a Google lépése.
A Microsoft már hónapok óta lehetővé teszi a klasszikus windowsos alkalmazások fejlesztői számára, hogy becsomagolják a termékeiket a Microsoft Áruházban terjeszthető formába. Ennek köszönhetően a Windows 10-es számítógépekkel rendelkezőknek nem kell az interneten keresgélniük a programok letöltési linkjeit, helyette simán telepíthetik azokat az operációs rendszer piacterén keresztül.
A Microsoft Áruházból installálható Google Chrome-telepítő segít letölteni a népszerű böngészőtForrás: Origo
Akad pár kivétel a szabály alól, például az Apple-höz hasonlóan a Microsoft sem engedi, hogy harmadik felek által készített böngészőmotorokat használó alkalmazások kerüljenek fel az Áruházba. Ezt az jelenti, hogy például a Chrome és a Firefox csak akkor jelenhetnének meg, amennyiben a Google és a Mozilla a Microsoft Edge által használt böngészőmotorra váltanának át a szoftverekben, vagy legalábbis az Áruházon keresztül terjesztett verzióikban.
Ez nyilvánvalóan nem fog megtörténni, részben politikai, részben technikai okokból. Ettől függetlenül most a Google Chrome úgy-ahogy elérhetővé vált a Windows Áruházban: a Google Chrome-telepítő nevű alkalmazást telepítve és elindítva
megjelenik egy ablakban a Chrome szokásos letöltési weblapja.
Erre elsősorban azért vetemedett a Google, mert ezzel segítheti a kevésbé technikai beállítottságú netezőket, hogy megtalálják és telepítsék a böngészőjét, nehogy a végén még egy rivális termék használatára kényszerüljenek. Ezen felül persze trollkodásnak sem utolsó az akció: ennyit arról, hogy a Windows Áruházba nem kerülhet fel ténylegesen alternatív böngésző.
Frissítés: a Microsoft nem sokáig tolerálta a Google pimaszkodását, és eltávolította az alkalmazást az Áruházból. A magyarázat szerint a szoftver sérti az Áruház szabályzatát, ugyanis nem képvisel egyedi és egyértelmű értéket. Ezzel lehet vitatkozni, továbbá érdekes kérdés, hogy ennek fényében a Microsoft munkatársai miért adtak eredetileg zöld utat a megjelenésének.
A Google Chrome az ORIGO Szoftverbázisról is letölthető .
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Xboxot kapott egy kisfiú az önzetlenségéért
Origo2017.12.18. 14:07
Lemondott a karácsonyi ajándékáról, hogy takarókat kaphassanak a hajléktalanok.
Ideális esetben a gyerekek számára a karácsony az év egyik legizgalmasabb része, hiszen tűkön ülve várják, hogy mit kapnak majd ajándékba. A hónap elején az Ohio államban élő, 9 éves Mikah Frye igazán megható gesztust tett: a kisfiú lemondott a karácsonyi ajándékának szánt Xbox One konzolról, helyette arra kérte a nagymamáját, hogy abból a 300 dollárból vegyen inkább takarókat, és azt osztogassák szét a helyi keresztény közösség által üzemeltetett hajléktalanszálló lakói között.
Mikah FryeForrás: Fox8
A család beszámolója szerint a jótettet részben a kisfiú saját tapasztalatai inspirálták: nagyjából három évvel ezelőtt a családjával ő maga is eltöltött néhány hetet az Ashland Church Community Emergency Shelter Services szállásán, miután elveszítették a korábbi lakásukat.
Mikah a nagymamájával látott néhány hajléktalant az utcán, és megkérdezte, hogy télen hogyan tartják magukat melegen, hiszen a szálláson kapott takarókat vissza kell adniuk a távozásukkor. Ekkor jött az ötlet, hogy az Xbox árából inkább ajándékozzanak saját takarókat a rászorulóknak, biztosan szükségük van rájuk.
A nagymama természetesen eleget tett Mikah kérésének, végül bő 60 takarót sikerült adni a hajléktalanoknak. A kisfiú mindegyikhez csatolt egy kézzel írt jegyzetet is:
[...] Nekem is adtak takarót, de vissza kellett adnom. Ezért szeretném, ha nektek saját takarótok lenne... Most már a saját házamban élek, és egyszer ti is abban fogtok. Barátotok, Mikah.
A Fox8 tévécsatorna készített egy riportot az esetről, ami természetesen nem kerülte egy a Microsoft figyelmét. A vállalat megajándékozta a kisfiút egy Minecraft témájú Xbox One X konzollal, plusz két szatyornyi játékkal és kiegészítővel.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Megjöttek a Microsoft decemberi hibajavításai
Origo2017.12.13. 10:05
Egyetlen kritikus sebezhetőséget sem kellett megszüntetni a Windowsban.
Megérkeztek a Microsoft decemberi, normál ütemterv szerint kiadott biztonsági javításai. Az év utolsó hibajavító keddjén a vállalat összesen 34 sebezhetőséget szüntetett meg a támogatott termékeiben, többek közt a Windows, az Office, a Malware Protection Engine (ez a Windows Defender motorja), az Internet Explorer, továbbá az Edge böngésző érintettek.
A 2017. decemberi hibajavító kedden nem kellett kritikus sebezhetőségeket orvosolni a WindowsbanForrás: Origo
Nagy meglepetést keltett, hogy a Microsoft ezúttal egyetlen kritikus besorolású sebezhetőséget sem szüntetett meg magában a Windowsban:
csak reménykedhetünk abban, hogy ez a termék minőségének a javulására vezethető vissza.
Viszont az Internet Explorerben 9 darab, a Microsoft Edge-ben pedig 12 kritikus sebezhetőséget kellett befoltozni.
A Microsoft által kiadott frissítések a Windows Update elindításával telepíthetőek, érdemes minél előbb megejteni a decemberi javítások installációját. Végül megemlítendő, hogy kedd este az Adobe is frissítette a Flash Playert, azonban csak egyetlen, ráadásul moderált veszélyességű sérülékenységet kellett javítani a notórius beépülőben.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Origo2017.12.10. 08:05
Remek ünnepek közti projekt lehet a buherátorok számára az elkészítése.
A Windows 10 talán legkevésbé ismert verziója az IoT Core nevű kiadás, amelyet a nevéből sejthetően az internetre kapcsolt kütyükre szán a vállalat, ráadásul bárki szabadon használhatja a hobbiprojektjeihez. Egyes Intel és Qualcomm processzoros miniszámítógépek mellett a Raspberry Pi 2 (v1.1 és korábbi), a Raspberry Pi 3, a MinnowBoard Max, továbbá DragonBoard 410c modelleket is támogatja .
A Microsoft most előállt egy szuper barkácsprojekttel: a Hackster portálon a vállalat részletes angol nyelvű leírásban magyarázza el , hogy milyen hardverek és szoftverek kellenek az ajtókba bevéshető kisállat-ajtók felokosításához. A cég megoldásával felturbózott kisajtók képes automatikusan kinyitni a kutyának vagy a macskának a közlekedőajtók fedelét, ha pedig a házi kedvenc be szeretne jönni, akkor először „arcfelismeréssel" hitelesíti az állatot.
Az okos kisállat-ajtó kiváló hobbiprojekt lehet a buherátorok számára az ünnepek alatti pihenéshez.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Nem játssza le a 4K-s videókat a Windows 10?
Origo2017.12.07. 08:06
A Microsoft eltávolította a HEVC kodeket az őszi alkotói frissítésből.
A Windows 10 legelső kiadásának egyik kisebb, ám üdvözlendő újítása az volt, hogy bekerült a rendszerbe a HEVC (H.265) videokodek. Ennek hála a Windows 10 képessé vált lejátszani az új generációs videokodekkel tömörített mozgóképeket, jelenleg tipikusan a 4K felbontású videókat kódolják ebbe a tartalomszolgáltatók. A Youtube például kivételt képez, a videomegosztó a Google VP9 kodeket használja.
A kép csak illusztrációForrás: Microsoft
Most kiderült, hogy az október közepén megjelent Windows 10 Fall Creators Update-ben a vállalat végrehajtott egy a kodekkel kapcsolatos módosítást: egyszerűen kivette azt a rendszerből .
Aki az előző verzióról való frissítés helyett tisztán újratelepítette a Windows 10 őszi alkotói frissítését, annak a számítógépe már nem tartalmazza a szoftvert.
A Microsoft most megoldotta a problémát: HEVC Video Extension név alatt feltöltötte a kodeket a Windows Áruházba, így akinek szüksége van rá, az manuálisan telepítheti. A cég nem árulta el, hogy miért szedte ki kodeket a Windows 10-ből, a feltételezések szerint talán így próbál spórolni a licencköltségeken.
A tájékoztatás szerint az Áruházból elérhető kodeket csak azoknak érdemes telepíteniük, akiknek olyan integrált videovezérlő vagy dedikált grafikus kártya dolgozik a számítógépében, amely képes hardveresen dekódolni a HEVC formátumú mozgóképeket. Ha nem kompatibilis a kodekkel a grafikus processzoruk, akkor hiába telepítik a szoftvert, továbbra is fekete képernyőt vagy hibaüzenetet kapnak majd a HEVC-s videók megnyitásakor.
A támogatott videovezérlők:
Intel: a 7. generációs (Kaby Lake) vagy újabb Core processzorokba integrált grafikus vezérlők;
AMD: Radeon RX 400 / 500, Radeon RX Vega;
NVIDIA: GeForce GTX 950 / 960, GeForce GT(X) 1000.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Telefonos processzor került az Asus és a HP laptopjaiba
Origo2017.12.06. 12:14
A Windows 10 különleges kiadását futtatják a furcsa eszközök.
Tavaly decemberben a Microsoft meglepő húzással élve bejelentette , hogy ARM-architektúrás processzorokon futó változatot készít a Windows 10-ből, így a hardvergyártók akár egész napos üzemidőt biztosítani képes laptopokat dobhatnak majd piacra. Ezekben a notebookokban nem Intel vagy AMD processzorok lesznek, hanem olyan modellek, amelyeket tipikusan az okostelefonokban láthat a nagyközönség. A jelenlegi egyetlen támogatott lapkakészlet a Qualcomm Snapdragon 835.
HP Envy x2Forrás: HP
Ami igazán érdekessé tette a bejelentést, hogy a Microsoft szerint ezeken a laptopokon nem csak a Windows 10 univerzális alkalmazásai lesznek futtathatóak, hanem a klasszikus windowsos programok is, ilyen például a Photoshop. Ezt emuláció segítségével oldották meg a vállalat mérnökei, a kérdéses alkalmazások ugyanis alapvetően nem lennének futtathatóak az ARM-architektúrás processzorokon.
Most végre bemutatkoztak az első különleges laptopok. A következő hónapokban két modell kerül majd piacra, mindkettő érintőkijelzős, talán a legnagyobb különbséget a formaterv adja köztük: az Asus NovaGo kijelzője 360 fokban visszaforgatható a laptop hátuljára, míg a HP Envy x2 érintőkijelzős része kipattintható a billentyűzetes dokkolóból, azaz sima táblagépként is használható.
LTE-modemet mindkettő tartalmaz, az operációs rendszerük pedig funkcionalitás tekintetében a Windows 10 S-nek felel meg. Az érintőkijelzőjük közt van egy kis eltérés: az Asus NovaGóba 13,3 hüvelykes és 1920×1080 pixeles került, míg a HP Envy X2-ben 12,3 hüvelykes és 1920×1200 pixeles található.
Asus NovaGoForrás: Asus
Normál használat mellett a laptopok elvileg  olyan 18 órányi akkus üzemidőt is kínálhatnak, ám ezt egyelőre nem sikerült független teszteken megerősíteni vagy megcáfolni. Összehasonlítási alapul a jelenlegi leginkább energiahatékony, Intel processzoros laptopok maximum 13 óra környéki üzemidővel büszkélkedhetnek.
Az eszközök bejelentésével párhuzamosan kiderült pár fontos apróság magáról a Windows 10 különleges változatáról is: egyelőre nem lesz képes 64 bites klasszikus alkalmazásokat futtatni, továbbá a kernelmódú illesztőprogramokat használó szoftverekről is le kell majd mondaniuk a vásárlóknak; például a vírusirtók használnak ilyeneket.
Egyelőre nem világos, hogy az Asus NovaGo mikor kerül majd piacra, ám a 4 GB memóriával és 64 GB háttértárral szerelt olcsóbb kiadásáért 599 dollárt, míg a drágábbik 8 GB / 256 GB modellért 799 dollárt kell majd letenni az asztalra. A HP Envy x2 jövő februárban válhat elérhetővé, a briteknél bruttó 999 font lesz a kezdőára.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Ilyen volt és ilyen lett a Windows
Origo2017.12.06. 10:51
A mai, modern Windowst elnézve nem is gondolná az ember, hogy egykor mennyire egyszerű darab volt ez. A telepítője nem egész 10 MB volt, és csak a 3.11-es verziótól támogatta a hálózati munkát.
Teljesen mindegy, mit mondanak az Apple rajongói és a Linuxos kockák, a Microsoft Windows szinte a megjelenése óta uralja a személyi számítógéppiacot. A legtöbb személyi számítógépen a világon a Windows valamelyik verziója fut, mindegy, hogy a konkurensek esetleg könnyebben kezelhetőek, stabilabbak vagy biztonságosabbak, soha még csak megszorongatni sem tudták a Microsoft rendszerét.
A következő galériában felelevenítjük egy picit a személyi számítógép hőskorának egy, a Microsoft által kontrollált szeletét:
A Windows logóinak fejlődése.Forrás: Origo
Most


Átmenetileg leállt a Windows 7 frissítője
Origo2017.12.06. 08:07
A Microsoft elfelejtett aktualizálni egy hitelesítési állományt.
Ugyan a Microsoft már évek óta csak biztonsági javításokat ad ki a Windows 7-hez, azonban továbbra is a világ jelenlegi legnépszerűbb operációs rendszeréről van szó, így érdemes volna meggyőződnie a megfelelő működéséről. A cég terméktámogatási fóruma szerint a rendszert használók minimum egy jókora táboránál bő egy napon keresztül nem működött a Windows Update frissítőszolgáltatás, a futtatásakor 80248015-ös hibajelzést írt ki.
Forrás: AFP/Timothy A. Clary
A korai spekulációk szerint az történt, hogy a Microsoft elfelejtette frissíteni a Windows Update egyik lejárati dátummal is ellátott konfigurációs állományát. Ezt látszólag alátámasztotta, hogy aki visszaállította 2017. december 3. előttre a rendszerórát, annál megjavult a Windows Update.
Keddre kiderült , hogy végső soron nem ez okozta a problémát: a kérdéses authcab.cab állomány szerveroldali megfelelőjében felejtette el frissíteni a lejárati dátumot a Microsoft, amiatt jelzett hibát a frissítőszolgáltatás. A vállalat mostanra orvosolta a hiányosságot, így elméletileg minden Windows 7-es számítógépen működik már a Windows Update.
A lejárati dátumot ezúttal 2025. július 1-re állította a Microsoft, addig elméletileg nem ismétlődhet meg a malőr.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A vártnál gyorsabban tűnhet el a Windows 7
Origo2017.12.05. 10:07
Forgalmat generáló botok miatt módosította a statisztikáit a NetMarketShare.
Pont a napokban érkezett a hír, hogy globálisan már 600 millió eszközön fut a Windows 10, bár ezek alatt nem csak számítógépeket kell érteni, a Microsoft kissé megtévesztően beleszámolja az Xbox One konzolokat és a Windows 10 Mobile okostelefonokat is. Utóbbiaknak persze nincs sok jelentőségük, statisztikailag elhanyagolható a kérdéses rendszerű telefonokat használók tábora.
Forrás: AFP/Matt Stroshane
A globális internetforgalmi statisztikáiról ismert NetMarketShare elemzőcég most egy váratlan karácsonyi ajándékot adott a Microsoftnak: a cég szerint az operációs rendszerekre vonatkozó statisztikái egy ideje hibásak voltak , ugyanis jó néhány százalékkal túlbecsülte a Windows 7 részesedését.
Ennek oka, hogy egyes bűnözői csoportok botneteket használnak a webhelyek forgalmának növelésére, a botjaik által generált forgalmat pedig megpróbálják normál internetes forgalomnak álcázni. Mint kiderült, a kedvenc operációs rendszerük pont a népszerűsége miatt a Windows 7, a botjaik ennek a rendszernek a futtatását jelentik a statisztikai szolgáltatások felé.
A NetMarketShare most több új módon is próbálja kiszűrni a statisztikáiból a botnetes forgalmat, ez pedig érdemi változást hozott a számítógépes operációs rendszerek elterjedtségét mutató statisztikáiban.
A botok miatt az elmúlt hónapokban a vállalat bő 3 százalékkal becsülte túl a Windows 7 részesedését.
A már kiigazított november havi statisztikáiban emiatt rögtön 3,5 százalékkal esett a Windows 7 részesedése, egész pontosan 43,12 százalékra. Ezzel persze továbbra is piacvezető a rendszer, azonban a Windows 10 részesedése egy csapásra 31,95 százalékra emelkedett.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Magától pornómódba válthatna a Microsoft Edge
Origo2017.11.30. 10:06
Megállapíthatná a böngésző, hogy mikor nem lenne jó előzményeket menteni.
A népszerű böngészőkben már évek óta elérhető inkognitómódnak többféle hasznos felhasználási területe van, ám az internetezők többsége inkább csak akkor használja, ha nem szeretné törölni a böngészési előzményeit, viszont kínos lenne, amennyiben a meglátogatott felnőtt webhelyek is megjelennének a címsorba való gépeléskor.
Microsoft EdgeForrás: Origo
A Microsoft hamarosan kényelmesebbé teheti az érintettek életét. A vállalat benyújtott egy szabadalmi kérvényt , ami alapján a „nem biztonságos tárgyú" webhelyek betöltésekor a Windows 10 alapértelmezett Edge böngészője automatikusan inkognitómódra válthatna. A kérdéses webhelyeket nem automatikusan próbálná meg detektálni a böngésző, hanem egy listára kerülnének fel; szimplán a domaincímük alapján ismerné fel azokat az Edge.
A szabadalom alapján konfigurálni lehetne a böngészőben, hogy teljesen automatikusan, vagy felhasználói jóváhagyás után történjen az inkognitómódra való átváltás. Egyelőre nem tudni, hogy a funkció ténylegesen elérhetővé válik-e a majd a Microsoft böngészőjében.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Teljesen felújítja főhadiszállását a Microsoft
Origo2017.11.29. 15:35
A Microsoft bejelentette, hogy a következő évek alatt fokozatosan teljesen átalakítja és felújítja főhadiszállását Redmondban, Washington államban. A vállalat jelenleg 202 hektárt birtokol, amin 125 épület található, és 47 ezer ember dolgozik itt.
A következő években a Microsoft több milliárd dollárt tervez költeni a campus teljes felújítására, kibővítésére és minden szempontból modernné varázsolására. Lebontanak 12 darab régi épületet, a helyükre pedig összesen 18 újabb, nagyobb, jobb épület kerül.
Az alkalmazottak száma a tervek szerint 47 ezerről 55 ezerre bővülhet a változtatásoknak köszönhetően, akik egészen biztosan jól fogják érezni magukat akkor is, amikor kimennek majd a teljesen új, közel 1 hektáros parkba. Habár mindenki nem fog odaférni egyszerre, csak körülbelül kétezren.
De más közösségi tereket, sportpályákat, közlekedési-infrastrukturális fejlesztéseket is ígérnek.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Óriási újítást kap a Windows 10 kezelőfelülete
Origo2017.11.29. 12:06
A Sets tűnik a leghasznosabb fejlesztésnek a Windows 7-es Snap óta.
Az elmúlt években elég sokat változott a Windows kezelőfelülete, azonban az ablakkezelés terén már régóta nem mutatott újat a Microsoft. A legutóbbi szuper hasznos újítás még a Windows 7-ben mutatkozott be, a Snap funkcióval könnyen a monitor széléhez igazíthatóak az ablakok: csak fogjuk meg egy ablak címsorát, majd húzzuk a kijelző bal vagy jobb szélére, mire az ablak automatikusan kitölti a megjelenítő adott oldalának 50 százalékát. A Windows 10 óta a kijelző negyedenkénti kitöltése is támogatott.
A Sets funkcióval több alkalmazás ablaka összefűzhető egyetlen ablakba, fülekkel lehet váltogatni a programok közöttForrás: Microsoft
A Microsoft most bejelentette a következő, potenciálisan ilyen jelentőségű újítást. Az egyelőre Sets néven emlegetett funkcióval lehetőség nyílik arra, hogy a használni kívánt alkalmazások ablakait összefűzhessünk egyetlen ablakba, ilyenkor
a szoftverek között fülek segítségével lehet váltogatni.
Első körben a Sets sajnos csak a Microsoft Áruházból letölthető alkalmazásoknál lesz elérhető, de idővel remélhetően a klasszikus programok is összefűzhetőek lesznek egyetlen ablakba.
A Sets további érdekessége, hogy a Windows 10 képes lesz megjegyezni a korábban összefűzött alkalmazásokat, így a csoportokban lévő bármelyik program újbóli megnyitásakor felajánlja majd a többi, mellé korábban befűzött szoftver megnyitását is.
Egyelőre nem világos, hogy a Windows 10 stabil változatában mikor jelenhet meg a Sets, de a Microsoft külön kiemelte, hogy a jövő márciusban véglegesedő következő nagy frissítésben talán még nem lesz elérhető.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Már Chromebookokon is használható a Microsoft Office
Origo2017.11.27. 18:07
A dokumentumok szerkesztéséhez szükség van egy Office 365-előfizetésre.
A Microsoft régen a legtöbb alkalmazását exkluzívan Windowsra tervezte, ám az elmúlt években megváltozott a stratégiája, már próbálja minél több platformra kiadni a szoftvereit. Az Office irodai programcsomag eredetileg csak Windows és macOS rendszereken volt használható, majd később megérkezett Androidra és iOS-re is, most pedig Google Chromebook laptopokon vált elérhetővé .
A kép csak illusztrációForrás: Origo
Sejthetően a Chromebookokon futtatható Word, Excel és Powerpoint programok alapvetően az androidos verziók, így a Play Áruházat még nem támogató, régebbi Chromebookok tulajdonosai sajnos lemondhatnak róluk. Ők legfeljebb a böngészőből elérhető Office Online szolgáltatást vehetik igénybe.
Ezenfelül fontos tudni, hogy a chromebookos Office-alkalmazások ingyenes verzióival csak nézegetni lehet a dokumentumokat.
A fájlok szerkesztéséhez és mentéséhez szükség van egy Office 365-előfizetésre, ennek az otthoni verziója Magyarországon havi 2999 forintba, vagy rögtön egy teljes évre előfizetve 29 999 forintba kerül.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Töltés közben is lemerülhet a Surface Book 2 akkuja
Origo2017.11.25. 14:05
Komoly játékosoknak nem ajánlott a Microsoft laptopja.
Október közepén a Microsoft újabb prémium kategóriás termékkel jelentkezett, a Surface Book 2 laptop drágábbik modelljei ráadásul játékra is bőven megfelelő hardvereket tartalmaznak. A 15 hüvelykes csúcsmodellben Intel Core i7-8560U processzor és NVIDIA GeForce GTX 1060 dedikált grafikus vezérlő dolgozik, így teljesen észszerű kompromisszumok mellett a legújabb címek is elfuttathatóak a gépen.
Microsoft Surface Book 2Forrás: Microsoft
A kérdés inkább csak, hogy meddig. Akkumulátoros működés esetén nyilvánvaló, hogy az alacsonyabb órajelek miatt nem futnak majd olyan jól a játékok, ráadásul nagyon gyorsan lemerül majd az akku, azonban a laptopot töltőre rádugva elméletileg ennek a problémának meg kellene szűnnie.
Ehhez képest The Verge a laptop tesztelése közben beleütközött egy igen kínos anomáliába : a processzort és a grafikus vezérlőt folyamatosan leterhelő játékok futtatása közben hiába van hálózati töltőre dugva a Surface Book 2, akkor is lemerül az akkuja.
A töltő nem képes annyi áramot juttatni a gépbe, mint amennyit annak a komponensei csúcsterhelés alatt fogyasztanak.
A töltő maga olyan 95 wattot képes a géphez eljuttatni, ám az ilyen körülmények közt 100-110 wattot fogyaszt. A Microsoft azt javasolta, hogy a hardvert széthajtó játékok futtatása esetén a felhasználók vegyék vissza a Windows teljesítmény vs. fogyasztás finomhangolására kitalált csúszkáját, azaz mondjanak le némi teljesítményről a probléma megoldása érdekében.
Ez enyhén szólva sem ideális, és egyelőre nem világos, hogy a Microsoft képes lesz-e például egy nagyobb teljesítményű hálózati töltővel ténylegesen megoldani a gondot.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Csinos keresőfelületet kaphat a Windows 10
Origo2017.11.22. 18:06
Nagyon úgy tűnik, hogy a macOS keresőjéből inspirálódott a Microsoft.
Hetek óta tesztelhető a Windows 10 várhatóan jövő márciusban elkészülő, következő hatalmas frissítésének korai előzetese. Egyelőre kevés látványos újdonságot kaptak a tesztelők, a komoly „headliner" funkciók talán csak jövőre kezdenek majd csöpögni a nyilvános bétákba, ám az olasz Aggiornamenti Lumia blog (via Ars Technica ) most leleplezett egy érdekes, alapértelmezetten kikapcsolt újítást.
Így nézhet ki a keresőfelület a Windows 10 következő nagy frissítésébenForrás: Ars Technica
A jelek szerint a Microsoft teljesen át fogja dolgozni a Windows 10 keresőjét: arról a felületről van szó, ami a Start gomb melletti beviteli mezőbe való gépeléskor, vagy a Start menü kinyitása utáni gépeléskor jelenik meg.
Az új keresőfelület a regisztrációs adatbázis egyik értékének az átállításával kapcsolható be a Windows 10 legújabb előzetesében. Gépeléskor a találatok nem a Start menü felületén jelennek meg, hanem egy a kijelző közepén megnyíló ablakban; az egész felettébb hasonlít a macOS-ben lévő Spotlighthoz. A felület a Windows + S kombinációval is felhozható.
Az elvárhatónak megfelelően a keresőfelület nem csak a helyi számítógépen lévő állományokat és programokat dobja fel, de netes keresési találatok is megjelenít. Utóbbihoz persze a Binget használja, ami hazánkban nem ideális, a Google masszívan relevánsabb találatokat ad.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Lassan nyugdíjba vonulhat a 32 bites Windows
Origo2017.11.21. 14:07
2020-tól kezdve az Intel új hardverei nem támogatják majd a rendszert.
A linuxos világ iránt érdeklődők valószínűleg tudják, hogy egyre több népszerű disztribúció már csak 64 bites formában érhető el, például az asztali számítógépekre szánt Ubuntu 17.10-ből sincs már 32 bites kiadás. A fejlesztők azzal magyarázzák a lépést, hogy marginálissá vált az igény a 32 bites kiadásokra, nem éri meg időt és pénz pazarolni az elkészítésükre és a tesztelésükre.
Forrás: Getty Images/PORTRA ehf/Portra Ehf
Most nagyon úgy tűnik, hogy pár éven belül a 32 bites Windows is nyugdíjba vonulhat. A Linux-disztribúciókhoz hasonlóan a Windows esetében sincs már jelentős igény a 32 bites változatra, emellett pedig az Intel most bejelentette, hogy a 2020-tól kezdve érkező alaplapi lapkakészletei  nem lesznek kompatibilisek a 32 bites operációs rendszerekkel.
Ennek az a technikai magyarázata, hogy a BIOS helyett már régóta UEFI szoftvert futtató alaplapokból kikerül a CSM (Compatibility Support Module) komponens. Ez teszi lehetővé, hogy a 32 bites operációs rendszerek kompatibilisek legyenek az UEFI-vel.
Jó eséllyel az Intel bejelentése adhatja meg a végső lökést a Microsoft számára, hogy nyugdíjazza a 32 bites Windowst.
Ettől függetlenül persze a 64 bites windowson továbbra is futtathatóak lesznek a 32 bites alkalmazások és játékok, így az Intel lépése nagyon kevesek számára fog bármiféle gyakorlati problémát okozni.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Jön a SteamVR a Windows Mixed Reality headsetekre
Origo2017.11.10. 10:05
November közepétől lesznek kompatibilisek a microsoftos headsetek a bolttal.
A Windows 10 őszi alkotói frissítésének egyik talán legfontosabb újdonsága, hogy kompatibilis a Microsoft által szabványosított Windows Mixed Reality VR-headsetekkel , az első modellek az operációs rendszerrel párhuzamosan kerültek piacra.
Dell Visor - Windows Mixed Reality VR-headsetForrás: Dell
Sajnos a microsoftos headseteket már megvásároltak egyelőre nem úsznak a VR-os tartalmakban, jelenleg csak olyan hatvan a Windows Áruházból elérhető alkalmazás és játék támogatja a termékeket. Persze a Microsoft már a Windows Mixed Reality bejelentéskor hangsúlyozta, hogy a technológiára épülő headsetek kompatibilisek lesznek a SteamVR-ral is, azaz a Steamen elérhető VR-os játékok is együttműködnek majd velük.
Eredetileg arról volt szó, hogy a kompatibilitás már az első headsetek piacra dobásának napján elérhető lesz, de technikai problémák adódtak, így kénytelenek voltak időt kérni a mérnökök. A Microsoft most közölte , hogy a SteamVR támogatása 2017. november 15-én kezdődik majd, bár egy darabig csak béta formában, azaz a gamerek tapasztalhatnak még kisebb-nagyobb malőröket a steames VR-játékaik futtatásakor.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Origo2017.11.03. 10:07
A Microsoft újratervezte a 3,5 mm-es audio Jacket.
A kávamentes kijelzők és a biometrikus hitelesítésre használható szenzorok mellett a mobilos világ egyik legnagyobb trendje, hogy a gyártók megkezdték a klasszikus hangcsatlakozó kivezetését. Állásfoglalásuk szerint a 3,5 mm-es audio Jack túlságosan sok helyet foglal, így nehézzé teszi a telefonok további karcsúsítását. Helyette azt szeretnék elérni, hogy a felhasználók vezeték nélküli módon, vagy USB Type-C kábellel csatlakoztassák a hangeszközeiket a mobiljaihoz.
Forrás: Sony
A Microsoft most szabadalmaztatott egy alternatív hardveres dizájnt , amely a hangcsatlakozó megtartása mellett tenné lehetővé a készülékek karcsúsítását. Egyszerű ötletről van szó: a csatlakozó aljzata alapvetően csak egy apró rés volna, amely a hangkábel bedugására kiterjeszkedne. A kiterjesztett állapotban persze jóval nagyobb lenne a térfogata, így az ötlet szerint a foglalat kiemelkedhetne a telefon hátlapjának a síkjából, akárcsak a kameraszenzorok.
A Microsoft szabadalmaztatta a kiterjeszkedő dizájnt használó audio jacketForrás: Microsoft
Az elképzelés egyszerű és jó, azonban érzésünk szerint a mobilgyártók figyelmen kívül fogják hagyni. Több okból is: egyrészt kihívást jelenthetne az igazán időtálló anyagok megtalálása, másrészt valamilyen mértékben növelné a telefonok gyártási komplexitását, harmadrészt pedig a gyártók valószínűleg nem kívánják „elcsúfítani" a fémházas telefonjaikat valamiféle alakváltásra képes, gumis-műanyagos betéttel.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Megbukott a Microsoft fizetős webmailje
Origo2017.11.02. 10:05
Mostantól az Office 365 részeként érhető csak el a reklámmentesítés.
Idén februárban szokatlan ötlettel állt elő a Microsoft, évi 50 dollárba kerülő fizetős verziót készített az alapvetően ingyenesen használható Outlook.com levelezőszolgáltatásából. Az Outlook.com Premium két előnyt kínált: teljesen reklámmentes volt, továbbá lehetővé tette az egyéni domainnevek használatát.
Forrás: Getty Images/Geber86
Utóbbi azt jelentette, hogy a felhasználók regisztrálhattak maguknak egy webcímet, majd azt használhatták a levelezés során, azaz például a peldakft@outlook.com címüket lecserélhették a sokkal profibbnak tűnő info@peldakft.hu címre. A szolgáltatás elsősorban a hétköznapi felhasználók kegyeire hajtott, így talán jobb példa, hogy a peldabela123@outlook.com címet le lehetett cserélni a bela@peldacsalad.hu címre.
Így vagy úgy, a Microsoft csendben elkaszálta az Outlook.com Premium szolgáltatást, a funkcióit pedig beintegrálta az előfizetéses Office 365 csomagba, elméletileg már az összes ügyfél számára elérhetőek. Az Outlook.com prémium szolgáltatására feliratkozott felhasználók szerencsére nem maradtak hoppon, a már kifizetett egy év lejárta után meg tudják majd újítani az előfizetéseiket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Már itthon is kapható a Microsoft HoloLens
Origo2017.11.02. 08:07
Újabb 29 országban vált elérhetővé a kiterjesztett valóságos szemüveg.
A londoni Future Decoded konferencián a Microsoft bejelentette, hogy az eddigi 10 után újabb 29 országban kezdte meg a HoloLens kiterjesztett valóságos (AR, Augmented Reality) szemüvegének hivatalos forgalmazását, többek közt Magyarországon is megvásárolhatóvá vált az eszköz.
HoloLensForrás: Volvo
Hírünk írásakor a forintosított ár még nem volt elérhető, azonban a németországi árak valószínűleg igen közel állnak a hazánkban várható összegekhez: a szemüveg Development Edition változata 3299 euróba, míg az extra funkciókkal és hosszabb garanciával érkező Commercial Suite változata 5489 euróba kerül. Átszámítva olyan 1 millió és 1,7 millió forintokról van szó.
Ebből sejthetően a vállalat jelenleg nem az átlagos fogyasztókat veszi célkeresztbe a HoloLensszel, a belátható jövőben számukra a HoloLens árának töredékéből megvásárolható Windows Mixed Reality VR-headseteket javasolja.
A HoloLensszel a vállalati felhasználók igényeit próbálja kielégíteni a Microsoft, a dolgozók szeme elé vetített információkkal javítaná a munkájuk hatékonyságát. A Boeing vezetékeket szerelő munkatársai például képesek a szemüveggel kötési rajzokat nézni, továbbá probléma esetén távsegítséget kérhetnek, a segítőjük a HoloLens beépített kameráján keresztül látja az előttük lévő kábeleket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Csak nem fejezte be a fagyogatást a Microsoft Edge
Origo2017.10.31. 18:07
A Microsoft mérnöke kénytelen volt telepíteni a Google Chrome-ot.
Vannak olyan dolgok, amit a vállalatokat képviselő személyek nem tehetnek meg anélkül, hogy kellemetlen helyzetbe ne hoznák a munkáltatójukat. Például a csokigyár igazgatója nem árulhatja el nyilatkozattétel közben, hogy a riválisok édességeit preferálja, de éppen az autógyártó cég felsővezetői sem járhatnak a konkurencia által gyártott kocsikkal. Ezek alapvetően nem főben járó bűnök, de kellemetlenek volnának a vállalat számára.
Microsoft EdgeForrás: Origo
A napokban egy ilyen sajtós szempontból kínos helyzetbe került a Microsoft egyik mérnöke. A férfi épp arról tartott előadást, hogy a vállalatok milyen egyszerűen és problémamentesen költözhetnek át a cég Azure felhőszolgáltatásába, a prezentáció során politikailag korrekten a Windows 10-ben található Microsoft Edge böngészőt használta.
Egy darabig nem is volt semmi gond, de bő fél óra után a Microsoft által erősen reklámozott Edge cserben hagyta az előadót (a videón olyan 37:10 környékén kezdődik az incidens), így az rövid szenvedés után kénytelen volt telepíteni a Google Chrome-ot, hogy képes legyen folytatni a prezentációját.
Ennél már csak az volt kínosabb , mikor 1998-ban Bill Gates és Chris Capossela a COMDEX szakkiállításon épp demonstrálni próbálták a Windows 98 bétája segítségével a szuper Plug'n'Play technológiát, ám a szkenner bedugása után kaptak egy Kék Halált.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Vége az ingyen Windows 10-re frissítésnek
Origo2017.10.31. 12:06
Hamarosan lejár az akadálymentesítő technológiás frissítési ajánlat.
Elérhetővé válása után a Windows 10 egy éven keresztül ingyenesen telepíthető volt az összes a követelményeinek megfelelő, Windows 7 és Windows 8.1 rendszerű számítógépre. További érdekesség, hogy a Microsoft még a PC-ken futó szoftver jogtisztaságát sem ellenőrizte, így a kalózok is frissíthettek a legújabb rendszerére: mindenki máshoz hasonlóan rendben megkapták a hardverhez kötött, digitális Windows 10 licencüket.
Forrás: Microsoft
Csak a tisztánlátás érdekében: jogi szempontból a kalózoknak kiosztogatott Windows 10 licencek érvénytelenek. Ettől függetlenül a gyakorlatban tökéletesen működnek, az operációs rendszer frissítése vagy teljes újratelepítése után gond nélkül aktiválják azt a hivatalos szervereken keresztül.
Az általános ingyenes frissítési periódus után továbbra is maradt egy lehetőség a Windows 10 ingyen beszerzésére: a Microsoft kitalálta, hogy az akadálymentesítő technológiákat használók határozatlan ideig, pusztán egy frissítőalkalmazás letöltésével átállhatnak rá.
Az elmúlt időszakban ezt a kiskaput használták a kalózok is, a Microsoft ugyanis megint csak nem ellenőrizte, hogy a jogtiszták-e a Windows 10-re frissíteni kívánt gépeken futó Windowsok.
Most nagyon úgy tűnik, hogy vége a dalnak: a Microsoft csendben bejelentette , hogy 2017. december 31-gyel véget ér az akadálymentesítő technológiás frissítési lehetőség. Hírünk írásakor az ajánlat magyar nyelvű weblapján még nem tűnt fel a kérdéses dátum, azonban az egyesült államokbeli lapot már frissítették a Microsoft illetékesei.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Hiány lehet az Xbox One X konzolból
Origo2017.10.30. 18:06
A piacra dobása után hetekig minimálisak lehetnek a készletek.
A jelenlegi információk alapján a várható kereslethez képest kevés Apple iPhone X-et kapnak majd boltok, így könnyen elképzelhető, hogy november 3-án sokan kényszerülnek szomorúan, új csúcsmobil nélkül távozni az üzletekből.
Xbox One XForrás: Microsoft
A Microsoft konzolos üzletágának egyesült királyságbeli főnöke most elárulta , hogy november 7-én a konzolok árusításával foglalkozó boltok előtt is hasonló jelenetek játszódhatnak majd le, ugyanis óriási az igény az Xbox One X játékkonzolra. Már előrendelésben kegyetlenül fogyott a termék, részben ezért is könnyen elképzelhető, hogy egy darabig hiánycikk lesz a boltokban, nem tudnak majd eleget szállítani belőle a viszonteladóknak.
Harvey Eagle szerint persze minden héten érkeznek majd új készletek, így bízik abban, hogy karácsonyig az Xbox One X iránt komolyan érdeklődő gamerek mindegyike képes lesz szerezni magának egyet a konzolból.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A vártnál is nagyobbat kaszált a Google és az Amazon
Investor.hu2017.10.27. 14:41
Az Amazon, a Google, a Microsoft és az Intel mindössze egy év alatt több mint 2 milliárd dollárral növelte a nyereségét és 19 milliárddal a bevételét. Ezzel a technológiai óriások lenyomták a várakozásokat.
Meghaladta az elemzői prognózisokat a legértékesebb technológiai cégek között számon tartott Amazon, a Microsoft, az Alphabet (a Google anyacége), valamint az Intel nyeresége. A harmadik negyedéves eredmények szerint ugyanis a négy vállalat együtt éves alapon nagyjából 2,2 milliárd dollárral növelte a profitját és 19 milliárddal a bevételét – írja a MarketWatch .
Miután a cégek közzétették a számaikat, a csütörtökön
mind a négy vállalat részvényárfolyama emelkedést mutatott. A zárás utáni kereskedésben az Amazon 7,58, az Alphabet 2,92, a Microsoft 4,55, az Intel pedig 2,18 százalékot izmosodott. Ennek köszönhetően tovább nőtt a cégek piaci értéke, noha a csütörtöki záróárak alapján az együttes érték egyébként is megközelítette a 2 ezer milliárd dollárt.
A Google meglepetése
A legnagyobb meglepetést valószínűleg a Google mögött álló Alphabet okozta. A vállalat éves alapon 1,12 milliárdos profit-, illetve 9,5 milliárdos bevételnövekedésről számolt be. Ezzel az Alphabet 6,73 milliárd dolláros nyereség (egy részvényre lebontva 9,57 dollár) mellett 27,8 milliárdos bevételt hozott össze a harmadik negyedévben.
Ez a teljesítmény jelentősen meghaladta az előzetes elemzői várakozásokat, melyek 8,31 dolláros egy részvényre eső nyereségről, illetve 26,9 milliárdos bevételről szóltak. Az adatközlés utáni konferencián a vállalat pénzügyi vezetője a mobilkeresést, a Google Cloud Platformot, a YouTube-ot, valamint a hardverek terén történő terjeszkedést emelte ki fő hajtóerőként. Azzal, hogy a cég részvényárfolyama emelkedett, az Alphabet piaci kapitalizációja megközelítette a 700 milliárd dollárt. Ha ezt eléri, akkor a második olyan vállalat lehet – az Apple után -, amely erre képes.
Ünnepi bevételek
Szintén meglepetést okozott az Amazon, amelytől a befektetők és az elemzők gyenge profitot vártak, miután a megelőző negyedévben a társaság nyeresége 77 százalékkal csökkent. Ráadásul az Amazon hagyományosan nem számít túlságosan nyereséges cégnek, mindazonáltal stabilan igen masszív bevételeket produkál.
Jeff Bezos, az Amazon.com alapítója és vezetőjeForrás: Getty Images / Marketwatch.com
Ez pedig a harmadik negyedévben ki is fizetődött, ahogy a cég éves alapon 11,03 milliárd dollárral rekord szintre, 43,7 milliárdra fokozta a bevételét. Ezzel együtt az Amazon ugyanúgy 52 centes egy részvényre jutó profitot közölt, mint a tavalyi harmadik negyedévben. Mindemellett a vállalat arra számít, hogy a negyedik negyedévben simán túlszárnyalják majd a most közzétett rekordot. A belső várakozások szerint az ünnepi szezon 56 és 60,5 milliárd dollár közti bevételt hozhat, ami jelentősen magasabb az elemzői prognózisnál.
Profit a felhőben
A Microsoft ezzel párhuzamosan átlépte a 600 milliárd dolláros piaci kapitalizációt, amire az internetbuborék óta nem volt példa. Ezt a teljesítményt erősen támogatta, hogy a cég számai lenyomták az elemzői várakozásokat,
elsősorban a felhőalapú megoldásoknak köszönhetően.
A vállalat jelentése szerint az első pénzügyi negyedévében a nyereség 6,58 milliárd dollárra bővült, ami részvényenként 84 centnek felel meg. Egy évvel korábban ez 5,67 milliárd (részvényenként 71 cent) volt. A bevétel ezzel együtt 2,2 milliárddal 24,5 milliárd dollárra bővült. Az elemzők előzőleg 71 centes egy részvényre eső profitot, illetve 23,52 milliárd dolláros bevételt vártak.
Egy veterán ébredése
A fenti sztárokhoz képest a veterán Intel némileg különleges helyzetben van. Bár a vállalat számainak bővülése nem olyan látványos, de talán még fontosabb, mint a „fiatalok" teljesítménye. Az Intel ugyanis az elmúlt időszakban profit és bevétel terén egyaránt igencsak küszködött, azonban a mostani adatok arra utalhatnak, hogy a chipgyártó egy új növekedési szakaszba léphet.
Az Intel új korszakot kezdhetForrás: AFP/Justin Sullivan
A társaság 4,52 milliárdos (részvényenkénti 94 centes) profitról számolt be, szemben az egy évvel korábbi 3,38 milliárdos, részvényenkénti 69 centes eredménnyel. A bevétel ezzel együtt 15,78 milliárdról 16,15 milliárdra bővült az idei harmadik negyedévben. A cég egyébként módosította az egész évre vonatkozó előrejelzését. A friss becslések szerint a megtisztított eredmény részvényenként 3,25 dolláros lehet (plusz/mínusz 5 százalék), míg a bevétel elérheti a 62 milliárdot (plusz/mínusz 500 millió dollár).
Felemás kínai öröm
Miközben az amerikai technológiai óriások számai egyértelműen lenyűgözték a piacokat és az elemzőket, a friss kínai adatok kissé felemásan alakultak. Az ország internetóriása, a Baidu részvénye például közel 9 százalékot csökkent a Nasdaq csütörtöki zárás utáni kereskedése során, miután a vállalat számai összezavarták a befektetőket. Egyrészt a cég profitja ráduplázott az elemzői várakozásokra (éves alapon 29 százalékkal bővült), a bevétele azonban elmaradt az elemzői prognózistól.
Ezt követően viszont Kína egy igen szép eredménynek örülhetett, mivel pénteken kiderült , az ország ipari vállalatainak nyeresége szeptemberben 27,7 százalékkal bővült éves alapon. Az év első kilenc hónapjában az ipari szektor nyereségei 22,8 százalékkal erősödtek az egy évvel korábbi szintekhez képest, szemben januári-augusztusi 21,6 százalékos növekedéssel.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Hivatalosan is halott a Microsoft Kinect
Origo2017.10.26. 08:06
Befejeződött az elmúlt években irrelevánssá vált periféria gyártása.
Az eredeti Kinect kamerarendszer még 2010 végén jelent meg az Xbox 360 játékkonzolhoz, méghozzá számottevő közérdeklődés kíséretében: az ígéretek szerint a kütyü képes volt akár több személyt is követni a látóterében, lehetővé tette a videojátékok gamepad nélküli irányítását. Persze már elsőre is látszott, hogy a családbarát, a fitneszcélú, vagy éppen a partijátékokhoz lehet ideális; nem feltétlenül a klasszikus hardcore gamerek voltak a célközönsége.
Kinect: Disneyland AdventuresForrás: Disney / Microsoft
Sajnos a gyakorlatban nem működött túl jól a Kinect, a játékfelhozatala is vegyes minőségűnek bizonyult, így a kezdeti lelkesedés után a potenciális vásárlók többsége elég gyorsan elfelejtette a perifériát.
Pár évvel később a Microsoft megpróbálta feltámasztani, méghozzá igencsak erőszakos módon: az első időszakban nem lehetett Xbox One konzolt vásárolni az első generációs Kinect nélkül, bár nem volt kötelező rádugni a konzolra. Eredetileg az volt a terv, hogy használni sem lehetett volna az Xbox One-t a Kinect nélkül, ám a privát szférájukat féltők nagy felháborodására a Microsoft kényten volt módosítani a röppályáján.
A Kinect végül kikerült az Xbox One csomagolásából, amely lehetővé tette a konzol árának 500 dollárról 400 dollárra való mérséklését; ennyibe került akkoriban a sokkal jobban fogyó Sony PlayStation 4 is. Ezen a ponton gyakorlatilag vége volt a Kinectnek: alig néhány fejlesztő volt hajlandó játékokat és alkalmazásokat írni hozzá, a fogyasztók javát pedig továbbra sem érdekelte az eszköz. Évek óta vita tárgya volt már, hogy tulajdonképpen halott-e a termék vagy sem.
Most pont került az ügy végére: a Fast Co Design  beszámolója alapján
a Microsoft befejezte a Kinect gyártását.
Ugyan a Kinectet egyszerű volna bukott terméknek minősíteni, de ez nem lenne fair: a körülbelül 7 éves életciklusa alatt olyan 35 millió darabot értékesített belőle a Microsoft, a segítségével szerzett tapasztalatok pedig nagy segítséget nyújtottak a jelenlegi virtuális valóságos és kiterjesztett valóságos termékeinek fejlesztésekor, beleértve a Hololenszet és a Windows Mixed Reality headseteket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


[Frissítve] Úton az első Xboxra készült játékok az Xbox One-ra
Origo2017.10.24. 14:06
Kiderült, hogy melyik játékok lesznek elsőként játszhatóak a modern hardveren.
Az Xbox One egyik legnagyobb előnye a Sony PlayStation 4-gyel szemben, hogy mostanra olyan 450 eredetileg az Xbox 360-ra készült játék játszható rajta, ezt emuláció segítségével oldották meg a Microsoft programozói. Az idei E3-játékkiállításon kiderült, hogy ugyanilyen módszerrel hamarosan egyes az első Xboxra írt játékok is elérhetőek lesznek a konzolon.
Prince of Persia: The Sands of TimeForrás: Ubisoft
Nagyon úgy tűnik, hogy a nagyon közeli jövőben elérhetővé válhat a majdhogynem retrónak mondható játékokkal való kompatibilitás. A microsoftos témákban különösen tájékozott WalkingCat leleplezte  (via The Verge ) az elsőként kompatibilissé váló régi játékok listáját, egy tucatnyi címről van:
Bloodrayne 2;
Crimson Skies: High Road to Revenge;
Dead Rights;


Így védhet a zsarolóprogramoktól az új Windows 10
Origo2017.10.24. 12:08
Az őszi frissítésben már opcionálisan bekapcsolható egy új védelmi vonal.
Hónapokon keresztül még a csapból is az adatokat titkosítással túszul ejtő zsarolóprogramok folytak, de az elmúlt hetekben mintha egy kicsit csökkent volna az efféle támadások száma. Ettől független borítékolható, hogy nem mostanában fogunk megszabadulni a ransomware kártevőktől, így aki telepítette a Windows 10 múlt héten kiadott Fall Creators Update frissítését, annak érdemes lehet elgondolkodnia az operációs rendszer egy új védelmi funkciójának a bekapcsolásán.
Semmiképp nem szabad fizetni a kiberbűnözőknekForrás: Kaspersky Lab
A manuálisan aktiválható lehetőség a Mappákhoz való hozzáférés szabályozása nevet kapta.
A lényege, hogy a bekapcsolása után a védett mappákban lévő állományokhoz csak olyan alkalmazások férhetnek hozzá, amelyeket a Microsoft automatikusan biztonságosnak ítél, vagy a felhasználó hozzáad egy kivételi listához. A funkció megakadályozza, hogy bármilyen egyéb program képes legyen olvasni, módosítani, vagy törölni az állományokat.
A bekapcsolása után az összes felhasználói fájlok tárolására létrehozott mappa védetté válik (például a Dokumentumok, a Képek, a Videók, az Asztal), de a felhasználók szabadon kiválasztott mappákat is hozzáadhatnak a védett mappák listájához.
A Windows 10 Fall Creators Update már lehetőséget biztosít a zsarolóprogramokkal való kibabrálásraForrás: Origo
A védelmi funkciót valószínűleg azért nem kapcsolta be alapértelmezetten a Microsoft, mert rengeteg ártalmatlan program normál működését akadályozhatja. Például még azokat a játékokat is fel kell tenni a kivételi listájára, amelyek a Dokumentumok mappába mentik a beállításaikat és a játékmentéseket. Ezen felül a kivételi listára felhelyezni kívánt programok indítóállományait klasszikus módszerrel kell betallózni, ami a kevésbé informatikai beállítottságú felhasználók számára elsőre egy kicsit talán ijesztő lehet.
A Mappákhoz való hozzáférés szabályozása funkció bekapcsolásához és testre szabásához a Windows Defender biztonsági központ alkalmazást kell megnyitni, ott a Vírusok és veszélyforrások elleni védelem menüt kell kiválasztani, majd a Vírusok és veszélyforrások elleni védelem beállításai szövegre kell kattintani. A megjelent lap alsó részén találhatóak az funkcióval kapcsolatos lehetőségek.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Beépített csalószűrő rendszert kapott a Windows 10
Origo2017.10.23. 08:07
Csak az univerzális alkalmazásokban használható a TruePlay.
A múlt héten kedden elérhetővé vált Windows 10 Fall Creators Update kismillió apró-cseprő változtatást és újítást hozott, az egyik eddig teljesen figyelmen kívül hagyott fejlesztés a játékosokat érinti. A TruePlay célja a videojátékokban lévő csalók kiszűrése, hasonló a Steambe integrált Valve Anti-Cheat Systemhez.
Forza Motorsport 7Forrás: Microsoft
A megoldás legnagyobb hátránya, hogy kizárólag univerzális alkalmazásokba (UWP) integrálhatják a fejlesztők. Ha mondjuk egy kiadó úgy dönt, hogy a Steam mellett a Windows Áruházban is forgalmazza a klasszikus technológiákra épülő (Win32 API-s) játékát, akkor gondoskodnia kell az anti-cheat rendszerről, nem lesz képes használni a Microsoft által kínált szisztémát.
A TruePlay talán legnagyobb érdekessége, hogy gondoskodik a rendszermemóriába betöltött játékok védelméről: a csalóprogramok nem képesek memóriahackeket végrehajtani, például a célzóbotok és a más játékosok sziluettjét a falakon keresztül mutató wallhackek tipikusan ilyen módszereket kívánnak meg a működésükhöz. A rendszer természetesen képes kiszűrni a külső szoftvereket nem használó csalások jókora részét is.
Manuálisan kell aktiválni a Windows 10 Fall Creators Update beépített TruePlay csalásszűrő szoftverétForrás: Origo
A csaláson kapott játékosokról anonimizált információkat kapnak a fejlesztők, amelyek alapján dönthetnek például a játékból való kitiltásukról, vagy az egyéb szankciókról. Részben az adatküldés miatt a TruePlay alapértelmezetten ki van kapcsolva a Windowsban, ám a fejlesztők dönthetnek úgy, hogy aki nem aktiválja a csalószűrő rendszert, azt nem engedik online játszani a játékukkal.
A csalásvédelem a Gépház alkalmazás Játék → TruePlay menüjében kapcsolható be. Jelenleg csak egy maréknyi játék használja, például a Forza Motorsport 7 és a Cuphead.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Hihetetlen üzemidejű windowsos laptopok jöhetnek
Origo2017.10.19. 10:07
Akár két munkanapot is kibírhatnak egy töltéssel a qualcommos gépek.
Sok mindent szeretnek egymás fejéhez vágni a PC vs. Mac csatározás során a fanok, az utóbbi tábor például garantáltan elő fog állni az Apple-féle notebookok tradicionálisan masszív akkus üzemidejével. A jelek szerint a közeli jövőben alaposan megváltozhat a helyzet, ugyanis az Intel vagy AMD helyett Qualcomm processzort használó windowsos laptopok mindent a földbe döngölhetnek majd az akkus üzemidő terén.
Qualcomm Snapdragon 835 lapkakészletes laptopokon mutatkozik majd be a Windows 10 új kiadásaForrás: Microsoft
Először egy kis kontextus: tavaly decemberben a Microsoft bejelentette, hogy a számítógépes Windows 10 az okostelefonokban és a táblagépekben használt ARM processzorokon is futtatható lesz, első körben a Qualcomm Snapdragon 835 lapkakészletet támogatja majd az operációs rendszer.
A különleges Windows 10 nem csak a modern alkalmazásokat lesz képes futtatni, emuláció segítségével klasszikus asztali programokat is használhatnak majd rajta a felhasználók.
Egyelőre nem teljesen világos, hogy mikor kerülnek piacra az első Qualcomm lapkakészletet használó windowsos laptopok, azonban a chiptervező cég egyik felsővezetője a hongkongi 4G/5G Summit rendezvényen elárult pár érdekességet a projektről, egész pontosan a várható akkus üzemidőkről beszélt.
Cristiano Amon szerint a gépek akár 29 órán keresztül is képesek lesznek netflixes tartalmakat lejátszani,
vegyes hétköznapi használat mellett pedig olyan 18 órányi üzemidőre számíthatnak a vásárlók.
Ha ez igaz, akkor legalább egy, de akár két teljes munkanapot is nevetve kibírhatnak majd a noteszgépek.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Gigantikus hackelésről felejtett el szólni a Microsoft
Origo2017.10.18. 14:07
Még 2013-ban lemásolták a vállalat hibakövető rendszerének az adatbázisát.
Nagyon kellemetlen helyzetbe került a Microsoft, a Reuters ugyanis öt korábbi munkavállalójára hivatkozva azt állítja, hogy még 2013-ben valaki kilopta a komplett hibakövető rendszerének a tartalmát. A Microsoft ebben az adatbázisban tárolja a termékeiben felfedezett bugokról és sérülékenységekről a rendelkezésére álló információkat.
Forrás: AFP/Stephen Brashear
Az ügyről azért most hallunk először, mert a Microsoft senkinek sem adott tájékoztatást az incidensről. Némi nyomozás után a cég arra jutott, hogy a kilopott sebezhetőségekkel kapcsolatos értesüléseket más helyekről is megszerezhették volna a támadók, plusz nem talált bizonyítékot a kilopott információk éles támadások során való bevetésére.
A Microsoft volt munkatársai szerint az incidensre válaszul a cég jelentős biztonsági fejlesztéseket vezetett be: az adatbázist leválasztotta a normál belső céges hálózatáról, az adatbázisba való bejelentkezéshez pedig már nem elég egy jelszó megadása, hanem kétlépcsős hitelesítésre van szükség. Emellett persze a betörés észlelése utáni hónapokban a programozók befoltozták a kiszivárgott sérülékenységeket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Új prémium hibrid laptopokat tervezett a Microsoft
Origo2017.10.18. 08:05
Játékra is elég erősek a drágábbik Surface Book 2 modellek.
Mindenki legnagyobb meglepetésére a Windows 10 Fall Creators Update elérhetővé tételével párhuzamosan a Microsoft jó néhány új hardvert is bemutatott, a felhozatal ékköve a Surface Book 2 prémium laptopcsalád. A névből sejthetően ez Surface Bookok második generációja, az elsőt még 2015-ben mutatta be a cég, tavaly csak egy szinte említésre sem méltó frissítést sikerült kiizzadni hozzá.
Microsoft Surface Book 2Forrás: Microsoft
Természetesen a Microsoft Surface Book 2 megőrizte az előd különleges zsanérrendszerét, ráadásul javítottak is rajta a mérnökök: most már egy kézzel is aránylag könnyen kinyitható a laptop, továbbá csökkentették a kijelzős rész imbolygásának a mértékét is. Hibrid gép lévén a kijelzős rész kipattintható a billentyűzetes részből, sima táblagépként is használható.
A második generációs termékcsalád érdekessége, hogy kijelző tekintetében kétféle modell van belőle: a kisebbikbe 13,5 hüvelykes és 3000×2000 pixeles érintőkijelző került, míg a nagyobbik 15 hüvelykes és 3240 × 2160 pixeles érintőpanelt kínál. A 2015-ös modell csak a kisebbik kijelzővel volt elérhető.
A kisebbik Surface Book 2 kétféle processzorral lesz kapható: az olcsóbbik kiadásban kétmagos Intel Core i5-7300U teljesít szolgálatot, míg a drágábbik négymagos Intel Core i7-8650U modellt kapott. Az Core i7-es modellhez dedikált grafikus vezérlő is jár, egy 2 GB dedikált memóriával felszerelt NVIDIA GeForce GTX 1050 képében.
A 15 hüvelykes Surface Book csak az említett Core i7-es processzorral, továbbá 6 GB-os NVIDIA GeForce GTX 1060 grafikus vezérlővel lesz megvásárolható.
Microsoft Surface Book 2Forrás: Microsoft
A hibrid laptopokba modelltől függően 8 / 16 GB rendszermemória, továbbá 256 / 512 / 1024 gigabájtos SSD kerülhet.
Mindez remek hír a játszani sem szégyellő vásárlóknak: az Intel Core i7-es modellek nem csak hogy szuper trendin néznek ki, de képesek futtatni a legújabb big budget videojátékokat is, még ha vissza is kell szedni itt-ott a grafikai beállításokból.
A szuper dizájn és az erős hardverek mellett a termékeknek van még egy nagy ütőkártyájuk: nagy kapacitású akkumulátorokat kaptak, így a Microsoft szerint akár egy egész munkanapot kibírhatnak egyetlen töltéssel. Videót akár 17 órán keresztül is képesek lejátszani, így egy Netflix-maraton sem okozhat gondot a laptopoknak. A témánál tartva fényérzékelővel is rendelkeznek, amelynek köszönhetően még a kijelző fényerejének állításával sem kell bajlódni, ha lemenne vagy felkelne időközben a Nap.
Microsoft Surface Book 2Forrás: Microsoft
Íme a kütyük néhány eddig nem említett, de fontosabb tulajdonsága: 5 / 8 megapixeles kamerák, Dolby Audio Premium sztereó hangszórópár, háttérvilágításos billentyűzet, Bluetooth 4.1, Wi-Fi ac, két klasszikus USB 3.0 port, egy USB Type-C kapu.
Végül a piszkos anyagiakra rátérve a legolcsóbb 13,5 hüvelykes modell 1499 dollárba, míg a legolcsóbb 15 hüvelykes 2499 dollárba kerül majd. Több információt egyelőre nem kaptunk az árazás kapcsán, de már ezek alapján is nyilvánvaló, hogy az új laptopra vágyók többségének nem mostanában lesz Microsoft Surface Book 2-ese.
A termékek november közepén kerülnek piacra az Egyesült Államokban, az európai forgalmazásuk feltehetően egy picivel később kezdődik majd.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Megjelent a Windows 10 Fall Creators Update
Origo2017.10.17. 20:05
Többféle módon is telepíthető az operációs rendszer legújabb kiadása.
Az előzetes tájékoztatásnak megfelelően a Microsoft kedd délután megerősítette, hogy 2017. október 17-én elérhetővé válik a Windows 10 idei második gigafrissítése. Magyar idő szerint (és papíron) 19 órától kezdve telepíthető a Fall Creators Update.
Microsoft Surface LaptopForrás: Microsoft
Az operációs rendszer ingyen és bérmentve installálható az összes már Windows 10-et futtató számítógépre, kivéve azokat a régebbi táblagépeket, amelyek már a tavasszal elkészült Creators Update-et sem kapták meg. Ezért nem a Microsoftot, hanem az Intel kell hibáztatni, a vállalat ugyanis nem hajlandó az új Windows 10-esekkel kompatibilis grafikus meghajtóprogramot kiadni a tabletekben található videovezérlőkhöz.
A Windows 10 legújabb verziója háromféle módon szerezhető be, a legegyszerűbb módszer a Windows Update szolgáltatáson keresztüli frissítés. Viszont érdemes tudni, hogy a Fall Creators Update hullámokban válik elérhetővé, így egyes felhasználóknál akár heteket-hónapokat is igénybe vehet, mire a Windows Update ténylegesen kijelzi az elérhetőségét.
A kevésbé technikai beállítottságú felhasználóknak azt javasoljuk, hogy a Windows Update-en keresztül installálják a rendszert.
A Fall Creators Update telepítése ettől függetlenül akár kedd estétől is megoldható, az ehhez szükséges segédeszközök innen tölthetőek le .
Két módszer létezik: egyrészt a Windows 10 Frissítési segéddel szimplán kikényszeríthető a telepítése, másrészt pedig a Windows 10 Media Creation Toollal létrehozható egy telepítő DVD vagy pendrive a komplett operációs rendszer tiszta újratelepítéséhez.
Az eszközök használatát csak és kizárólag olyanoknak javasoljuk, akik tudják, hogy mit tesznek. Ezen felül érdemes legalább szerdáig várniuk az eszközök beszerzésével, hogy azok tényleg a Fall Creators Update-et töltsék le: kedd este 7 órás kiadás ide vagy oda, kell egy kis idő, mire a legújabb verzióra frissülnek.
Kellemetlen volna, ha a türelmetlenek véletlenül a tavaszi Creators Update-et telepítenék velük újra.
A Windows 10 Fall Creators Update fontosabb újdonságaival hamarosan egy külön cikkben foglalkozunk majd.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Fák tetejére épített irodákat a Microsoft
Origo2017.10.16. 12:30
A XXI. században egyre több munkáltató próbálja a céges környezetet úgy átalakítani, hogy az alkalmazottak nem csak hogy hatékonyabban dolgozzanak, hanem boldogabbnak is érezzék magukat. Ennek egyik módja a visszatérés a természethez, a Microsoft például lombházakat építtetett.
Egyre népszerűbbek a világon a kültéri irodák. Már több cég is próbálkozik azzal, hogy a szabadba telepít ki állandó vagy időszakos jelleggel munkatársakat.
Ennek oka, hogy több tanulmány is kimutatta, hogy a természet közelsége jó hatással a teljesítményre.
A Human Spaces globális felméréséből például az derül ki, hogy azokon a munkahelyeken, ahol sok a napfény és a zöld környezet,
6 százalékkal produktívabb és 15 százalékkal kreatívabb a munka, mint ahol ezek hiányoznak.
Ezzel együtt azonban felmerül több probléma is:
stabil internetes kapcsolatot kell létesíteni,
az áramot valahogy ki kell vinni a szabadba és
az időjárástól függetleníteni kell a helyszínt.
Ahogy korábban beszámoltunk róla , Londonban és több amerikai városban is költöznek ki cégek parkokba, ha az időjárás ezt megengedi.
Work in the #urbangreen !
Remember the #TREExOFFICE in Hoxton, #London ?
Take a look at the one in Boulder, Colorado. https://t.co/QZLMSFQSeC
&amp;mdash; Nature Desks (@NatureDesks) 2017. május 8.
Tired of your office? Have no fear, #TreeXOffice is here!
&amp;mdash; Do LaB (@TheDoLaB) 2015. június 24.
Azonban most a Microsoft szintet ugrott, és bemutatta új redmondi lombház komplexumát. Ez tehát nem azt jelenti, hogy egyszerűen kitelepül a cég a parkba, hanem konkréten a fák lombszintjére épített faházakban lehet dolgozni a kampusz területén.
3-4 méter magasan épültek a lombházakForrás: Microsoft
A különleges helyszíntől azt várja a vállalat, hogy a dolgozók kreativitása és boldogsága is megugrik.
A lombházak 3-4 méter magasságban vannak, és több kényelmi funkciót is építettek beléjük. A tetőablak biztosítja a kellő mennyiségű fényt, de van wifi és kandalló is, sőt a konnektorokat is gondosan elrejtették – írja a MarketWatch .
Jelenleg két lombház várja az alkalmazottakat, de a harmadik még idén megnyitja kapuit.
Bret Boulter projektmenedzser szerint az alkalmazottak pozitívan fogadták az épületeket.
Az első dolog, ami feltűnik, ha felmész a lombházakhoz, hogy mindenki nagyon csendes. Beszélgetés helyett az emberek egyszerűen csak jelen vannak.
Lehet a szabadban is dolgozniForrás: Microsoft
A lombszinten száműzték a formális dolgokat, a házak teljesen nyitottak mindenkinek, bármelyik helyiséget szabadon használhatják az alkalmazottak.
A lombházak a Microsoft 200 hektáros szabadtéri kampuszán épültek.
Belül is barátságos a környezetForrás: Microsoft
A különleges munkaállomásokat Pete Nelson építette, akit a magyar nézők is ismerhetnek a Házak a fa tetején című Discovery-sorozaton keresztül.
Most


Már tesztelhető a jövőre érkező Windows 10
Origo2017.10.14. 10:05
Nem vesztegeti az időt a Microsoft, tölthető a márciusi kiadás korai előzetese.
Jövő hét kedden elérhetővé válik majd a Windows 10 idei második nagy frissítése, a Fall Creators Update. Az operációs rendszert kétféle módon lehet majd installálni a már Windows 10-et futtató PC-kre: egyrészt tiszta telepítéssel, másrészt pedig a Windows Update-en keresztül. Erre a témára még visszatérünk, amint elérhetővé válik a rendszer.
Forrás: Microsoft
A lényegre rátérve a Microsoft nem vesztegeti az időt, a vállalat megkezdte a Windows 10 jövő márciusban elkészülő következő gigantikus frissítésének tesztelését.
A Windows Insider programban lévő egyes önkéntes tesztelők valójában már augusztus végén megkapták a következő nagy kiadás legelső publikus előzetesét (ehhez aktiválniuk kellett a Skip Ahead opciót a Windows Update-ben), azonban most a normál fast ring kiadási csatornában lévőkhöz is megérkezett az első jövő évi verzió. Jelen pillanatban a fast ringesek és a Skip Aheadet aktivált tesztelők is ugyanazt a build 17017 verziójú előzetest nyúzhatják.
A Microsoft szerint egyelőre nem érdemes komoly újításokra számítani, de már a build 17017-ben is akad pár érdekesség:
a Cortana értesítései a saját felülete helyett már a Műveletközpontban jelennek meg;
a Cortana képes érdeklődésen és szokásokon alapuló gyűjteményeket létrehozni (a fenti videó ellenére számunkra egyelőre nem teljesen tiszta, hogy ez pontosan mit jelent és hogyan  működik);
továbbá a PC bekapcsolásakor automatikusan elinduló programok a Feladatkezelő mellett már a Gépházban is kezelhetőek.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Tölthető Androidra és iOS-re a Microsoft Edge előzetese
Origo2017.10.13. 12:07
Közvetlenül a Play Áruházból szerezhető be az új böngésző.
A múlt héten mérsékelt meglepetést okozva a Microsoft bejelentette, hogy Android és iOS operációs rendszerekre is megérkezik a Windows 10-ben bemutatkozott Edge böngésző. Az alkalmazás most szabadon tesztelhetővé vált: az androidos eszközöket használók a Play Áruházból , míg az Apple-féle mobilok tulajdonosai a Test Flight programon keresztül szerezhetik be az előzetesét.
Android és iOS rendszereken is elérhető lesz a Microsoft EdgeForrás: Microsoft
Gyors androidos tesztelésünk során a Microsoft Edge pozitív benyomást tett: a mobilos böngésző felülete könnyen áttekinthető és kezelhető, továbbá a szoftver sebességét sem érheti szó. Képes szinkronizálni a jövő héten megjelenő Windows 10 Fall Creators Update-ben lévő Edge böngészővel is, így az összes eszközön elérhetőek lesznek ugyanazok a jelszavak, könyvjelzők, olvasólistára tett anyagok.
Két probléma akad a jelenlegi előzetessel, bár ezek nem mindenki számára fontosak: egyrészt a könyvjelzőkezelőben nem lehet mappákba szervezni az elemeket, másrészt pedig a nyitott fülek nem szinkronizálódnak az eszközök között.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


[Frissítve] Kék Halált okozhat a Windows 10 októberi javítása
Origo2017.10.12. 12:04
A jelek szerint elsősorban a vállalati ügyfeleket érinti a probléma.
Magyar idő szerint kedd este elérhetővé váltak a Microsoft szoftvereihez készült legújabb hibajavítások , mostanra pedig kiderült, hogy ebben a hónapban nem sikerült hibátlanra a hibajavító kedd. Konkrétan a Windows 10 idén márciusban elérhetővé vált Creators Update változatával akadhattak problémák , a kiadott patch telepítése után Kék Halál képernyőkkel és folyamatos újraindulásokkal találkoztak egyes felhasználók.
Forrás: AFP/Ramin Talaie
A jelenlegi információk alapján ugyan otthoni felhasználók is panaszkodtak a problémára, azonban a gondok oroszlánrésze az olyan vállalati ügyfeleknél jelentkezett, akik nem közvetlenül a Windows Update-en keresztül kapják a javításokat, hanem egy rendszergazdától. A rendszergazdák az SCCM (System Center Configuration Manager) szoftveren keresztül küldik ki a javításokat a felhasználóknak.
„Rendszeresen az SCCM-en keresztül küldöm ki a javításokat, nemzetközileg közel 5500 felhasználónak. Tesztelésként mindig a saját munkaállomásaimat tartalmazó Alpha gépek kapják meg első körben a patcheket. Az összes Windows 10 Creators Update (1703) rendszerű gép Kék Halált mutatott a KB4041676 patch telepítése után" – írta az egyik rendszergazda a Microsoft fórumán .
Állítása szerint a Kék Halál képernyőkön az „INACCESSIBLE BOOT DEVICE" hibaüzenet jelenik meg, majd bejön a Windows helyreállítási felülete, azonban az nem képes megoldani a problémát.
A jelenlegi elmélet szerint az történhetett, hogy a Microsoft véletlenül két egymással ütköző patchet küldött ki a vállalati felhasználóknak szánt frissítési csatornába. Ezek közül csak az egyiket szabad installálni, különben jön a Kék Halál.
Frissítés: a Microsoft javította a problémát, valóban ütköző frissítések okozták a Kék Halálokat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Októberben is kötelező frissíteni a Windowst
Origo2017.10.11. 12:06
Egyelőre nem érkezett patch az Adobe Flash Playerhez.
Tegnap a hónap második keddje volt, így a Microsoft kiadta a támogatott termékeihez készült hibajavításokat. Általában az Adobe is a hibajavító kedden frissíti a Flash Playert, azonban egyelőre tisztázatlan okból hírünk írásáig a vállalat nem patchelte a notórius beépülőt. Érzésünk szerint ami késik, az nem múlik.
Forrás: 123rf
A Microsoft viszont kitett magáért, összesen 62 sebezhetőséget szüntetett meg a Windows, Office, Skype for Business, Internet Explorer, és Microsoft Edge termékekben, ezek közül az egyik nulladik napi sérülékenység volt a 2007-es és újabb Word szövegszerkesztőkben. Külön említést érdemel még egy hiba a Windows 8 és újabb rendszerek DNS-kezelőjében (ez felel a webcímek és az IP-címek összetársításáért), amivel magas jogosultságú távoli kódfuttatást lehetett elérni.
A Microsoft által most kiadott javítások telepítését minél előbb érdemes elvégezni, a Windows Update-en keresztül installálhatóak.
Végül érdemes megemlíteni, hogy a 2015 novemberében megjelent Windows 10 November Update mostantól kezdve nem kap frissítéseket, így a valamilyen oknál fogva még ezt a verziót futtatóknak frissíteniük kell egy újabb kiadásra. A Windows 10 Fall Creators Update végleges és stabil kiadása egy hét múlva jelenik meg, megfontolandó lehet várni egy picit, és egy tiszta telepítéssel rögtön arra átállni.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A Skype-ba is beköltözött a Cortana
Origo2017.10.11. 10:06
Elsőként az Egyesült Államokban válik elérhetővé az integráció.
A teljesen újratervezett mobilos Skype továbbra is buzgón gyűjti az egy- és kétcsillagos értékeléseket, azonban a Microsoft kezében lévő csevegőszolgáltatás illetékeseit láthatóan nem hatja meg annyira a dolog, hogy az esszenciális munkákra fordítsák a fejlesztési erőforrásokat.
SkypeForrás: Microsoft
Helyette most bejelentették , hogy sikerült beépíteni a Microsoft Cortana hangasszisztenst a csevegőprogram Android és iOS rendszerű változataiba. A chatelések során az asszisztens hasznos funkciókat próbál nyújtani, például javaslatokat adhat a válaszüzenetekre, emlékeztető állíthat be, vagy éppen online kereséseket hajthat végre.
Természetesen a Skype új funkciója csak azokban az országokban válik fokozatosan elérhetővé a következő hetekben, ahol maga a Cortana is használható; hazánkból nem érhető el az asszisztens.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Ideje búcsúzni a Windows 10 Mobile-tól
Origo2017.10.09. 12:05
Támogatott marad a rendszer, de érdemi fejlesztéseket nem igazán kap majd.
A Windows 10 Mobile operációs rendszer már jó ideje halottnak tekinthető , egyszerűen senki sem tervez már a Microsoft rendszerét futtató új okostelefonokat . Magyar idő szerint vasárnap éjszaka hivatalossá vált, hogy a redmondiak sem fognak már érdemben foglalkozni a rendszerrel.
Wileyfox ProForrás: Ben Wood / Twitter
Az efféle jelentősnek mondható változásokat általában sajtóközleményekben szokás bejelenteni, most nem így történt. A vállalat windowsos üzletágának alelnöke felhasználói érdeklődésre a Twitteren elárulta , hogy a Windows 10 Mobile továbbra is támogatott marad, azaz bugfixeket és biztonsági javításokat kapnak majd a megfelelő mobilokkal rendelkezők, de az új funkciók és az új hardverek fejlesztése nem olyasmi, amivel érdemben foglalkozik a Microsoft.
Of course we&#39;ll continue to support the platform.. bug fixes, security updates, etc. But building new features/hw aren&#39;t the focus. https://t.co/0CH9TZdIFu
&mdash; Joe Belfiore (@joebelfiore) 2017. október 8.
Mindez már a Windows 10 Mobile őszi gigafrissítésén is meglátszik: a számítógépes Windows 10 mellett ehhez is lesz Fall Creators Update, de a néhány érdemi újítása a vállalati felhasználóknak jöhet jól, a módosításainak oroszlánrésze csak bugfix.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A Windowsból is vezérelhető lesz az okosotthon
Origo2017.10.08. 10:05
Közvetlenül a Cortanába kerül be a hasznos funkció.
Most már jó ideje a csapból is az otthonok felokosítása folyik, azonban az átfogó funkcionalitású rendszerek egyelőre méregdrágák, a többség még az okostelefonról vezérelhető fényforrás megvásárlásáig sem jutott el. Hazánkban ez különösen igaz, hiszen az emberek többsége ennél jóval hasznosabb dolgokra is tudja költeni a pénzét.
CortanaForrás: Microsoft
Ettől függetlenül persze az okoskütyük idővel minden lakásba beépülnek majd, így mindenképp előnyös, ha még időben minél több eszközről kezelhetővé válnak. A Windows 10 hazánkban egyelőre nem elérhető hangasszisztense most nagy csendben remek funkciót kapott: képessé vált a lakásban található Wink, Insteon, Nest, SmartThings, és Hue kütyük állítgatására.
A jelek szerint az új funkció folyamatosan válik elérhetővé a felhasználók számára, már persze ha olyan országban tartózkodnak, ahol elérhető a Cortana.
A Windows Central értesülései szerint nem véletlen az időzítés, október vége felé ugyanis végre piacra kerülhet a Cortanát használó Harman Kardon Invoke okos hangszóró, amely a Microsoft hangasszisztensén keresztül tudja majd vezérelni az okosotthonos kütyüket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Jön Androidra és iOS-re a Microsoft Edge
Origo2017.10.06. 10:07
Az indítóalkalmazásának fontos kiegészítője lesz a mobilos böngésző.
Mint már beszámoltunk a hírről, a Microsoft egy új androidos indítóappal kívánja összekötni a Windows 10-es számítógépeket és az androidos okostelefonokat. Ennek az a lényege, hogy a felhasználók az egyik eszközükről a másikra átnyergelve ott tudják folytatni a tevékenységeiket, ahol korábban abbahagyták.
Android és iOS rendszereken is elérhető lesz a Microsoft EdgeForrás: Microsoft
A Microsoft Launcher alkalmazással párhuzamosan a vállalat bejelentette, hogy elérhetővé teszi Android és iOS rendszereken is az Edge böngészőjét. A különböző típusú eszközökön futó Edge-ek képesek lesznek adatokat szinkronizálni egymás között, így az egyik eszközön mentett könyvjelzők, jelszavak, vagy éppen az olvasási lista tartalma megjelenik a többi eszközön is.
Sajnos a megnyitott böngészőfülek egyelőre nem lesznek szinkronizálhatóak az eszközök közt; ennek technikai oka van, amit a belátható jövőben elhárít majd a Microsoft.
Az Android és iOS rendszereken hamarosan elérhetővé váló Edge böngésző két téren különbözik a Windows 10-es számítógépeken használható változattól: egyrészt nem támogatja a bővítményeket, másrészt pedig nem található meg benne a webjegyzet funkció. Utóbbival jegyzeteket lehet firkálni a weblapok felületére, és képlopásra is lehetőséget nyújt.
Az adatszinkronizáció működéséhez a felhasználók számítógépein a Windows 10 Fall Creators Update rendszernek kell futnia, ez két héten belül jelenik meg.
A mobilos Edge iránt érdeklődők itt kérhetnek korai hozzáférést a béta verzióhoz.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Összeköti az Androidot és a Windowst a Microsoft
Origo2017.10.06. 08:06
Az Apple Handoffra hasonlít a most bejelentett Microsoft Launcher.
Meglepően sok androidos alkalmazással rendelkezik a Microsoft, az egyik kevésbé ismert közülük az Arrow Launcher indító. A vállalat csütörtökön  bejelentette , hogy az egyfejlesztős hobbiprojektből stratégiai fontosságú szoftver vált, így új funkciókkal ruházta fel, és átnevezte Microsoft Launcherre. A szoftver továbbra is ingyenesen használható, természetesen a Play Áruházból szerezhető be .
Microsoft LauncherForrás: Microsoft
A Microsoft ötlete, hogy mostantól kezdve ezen az indítóalkalmazáson keresztül
összeköti a felhasználók androidos okostelefonjait a Windows 10-es számítógépeikkel.
Két szerepe van az indítónak: egyrészt folyamatosan releváns információkat jelenít meg a Microsoft-féle szolgáltatásokból (például találkozók és naptárbegyzések), másrészt pedig átjárhatóságot próbál biztosítani a PC és a mobil között.
Az utóbbi alatt például olyasmire kell gondolni, hogy az egyik eszközről a másikra átnyergelve folytatható a weblapok böngészése, a fényképek nézegetése, a dokumentumok szerkesztése. Ezek a funkciók csak akkor működnek majd, amennyiben Windows 10 Fall Creators Update fut a számítógépen.
A Microsoft Launcher elsősorban olyanoknak lehet majd szuper hasznos, akik folyamatosan használják a OneDrive-hoz, az Outlookhoz, vagy éppen az Office-hoz hasonló microsoftos szolgáltatásokat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Szinte kész a Windows 10 őszi frissítése
Origo2017.10.04. 08:06
Várhatóan már nem kapnak újabb előzetes buildet a tesztelők.
A Microsoft szeptember eleji bejelentése alapján két hétre vagyunk a Windows 10 Fall Creators Update megjelenésétől: az operációs rendszer stabil változatának telepítőkészlete 2017. október 17-től kezdve lesz letölthető, és ezen a napon kezdődik majd a Windows Update-en keresztüli lassú terjesztése is.
Forrás: AFP/Jung Yeon-Je
Nagyon úgy tűnik, hogy a Windows 10 őszi frissítése a build 16299-es változat lesz. A kérdéses verzió egy hete ment ki a fast ringben lévő nyilvános tesztelőknek, mostanra pedig a slow ringesek is megkapták. Ebből már gyanús volt, hogy ez lehet a végleges build, most pedig a Microsoft kiadott hozzá egy kisebb frissítést, amely build 16299.15-re emelte a verziószámát.
Szinte borítékolható, hogy a build 16299 a Fall Creators Update kiadásra jelölt változata.
Az eddigi frissítésekhez hasonlóan a Windows 10 Fall Creators Update is ingyen telepíthető lesz a jelenleg Windows 10-et futtató számítógépekre. A kivételt csak azok a régebbi Intel Atom processzoros táblagépek jelentik, amelyre már a tavasszal elkészült Windows 10 Creators Update sem vált elérhetővé. A régi verzión való megakadásuk oka, hogy az Intel nem hajlandó a Windows 10 újabb változataival kompatibilis grafikus illesztőprogramot kiadni a bennük használt videochipekhez.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Leállítja a zenestreamelőjét a Microsoft
Origo2017.10.03. 12:06
Az előfizetők könnyen átköltözhetnek majd a Spotify-ba.
Valószínűleg kevesek őszinte megdöbbenésére a Microsoft bejelentette , hogy az idei év utolsó napjával leállítja a saját zenestreamelő szolgáltatását. A magyar felhasználók számára inkább az lehet a meglepetés, hogy egyáltalán van ilyenje cégnek; a Groove Music Pass soha nem volt elérhető hazánkban, és most már nyilván nem is lesz.
Groove MusicForrás: Wikipédia
Persze az ilyenkor megszokott módon a Microsoft segítséget fog nyújtani a meglévő előfizetői számára az alternatív szolgáltatásra való átállásban. Az ügyfelek a Groove Music zenelejátszó alkalmazás jövő héten elérhetővé váló frissítését telepítve képesek lesznek átköltöztetni a Spotify-ba a zenekollekciójukat és a lejátszási listáikat. A lehetőség 2018. január 31-ig lesz igénybe vehető.
A Groove Music Passzal rendelkezők szükség esetén természetesen visszakérhetik a szolgáltatásért előre kifizetett díjat. Spotify-előfizetést viszont nem kapnak majd búcsúajándékként, így maguknak kell előfizetniük a szolgáltatás Premium csomagjára, ha nem találnák elégségesnek az ingyenes tagságot.
A témánál tartva megemlítendő, hogy a Spotify egy ideje a Windows Áruházból is letölthető. A piactérre most felkerült Paint.NET-hez hasonlóan ez is klasszikus asztali alkalmazás: ugyanaz a program, mint amit a felhasználók manuálisan is letölthetnek a Spotify webhelyéről.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Bill Gates is Androidra váltott
Origo2017.09.26. 14:07
Nem úgy tűnik, mintha bárkit is érdekelne már a Windows 10 Mobile.
A Windows Phone és a Windows 10 Mobile enyhén szólva sem váltották be a hozzájuk fűzött reményeket. Ugyan a Nokiával kötött partneri megállapodásnak köszönhetően pár év alatt több millió windowsos mobil talált gazdára, ám a Microsoft nem tudta meggyőzni a külsős fejlesztőket, hogy az Android és az iOS mellett érdemben támogassák az alternatív rendszer szoftveres ökoszisztémájának létrehozását. Mostanra az a furcsa helyzet állt elő, hogy ugyan a Windows 10 Mobile továbbra is aktív fejlesztés alatt áll, azonban már maga a Microsoft sem dob piacra vele új okostelefonokat, így egyszerűen nem lehet min megvásárolni azt.
Forrás: Bill Gates Youtube
Ez nem csak a  New York-i rendőrséget hozta kellemetlen helyzetbe , hanem a Microsoft prominens figuráit is. Mindenki máshoz hasonlóan előbb-utóbb ők is kénytelenek lecserélni a mobiljaikat, ám az ilyenkor megszokottal ellentétben nem tudnak helyette politikailag korrekten egy másik Lumiát szerezni, kénytelenek nem windowsos terméket választani.
A még mindig a CTRL+ALT+DEL kombináción füstölgő Bill Gates a Fox News-nak adott interjújában (via 9to5Google ) most elárulta, hogy nemrégiben szerzett magának egy új mobilt:
Android fut rajta, de tele van Microsofttól származó alkalmazásokkal.
Ennél többet nem árult el a készülékről, azonban sokan a nyakukat tennék rá, hogy a Microsoft saját üzleteiben is forgalmazott Samsung Galaxy S8 Microsoft Edition modellről van szó: egyrészt illik rá a leírás, másrészt pedig ez a leginkább polkorrekt választás számára.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Kishibás frissítéssel okozott kellemetlenséget a Microsoft
Origo2017.09.26. 10:05
Egyes Windows 8.1-es gépekre már két hete csak helyi fiókkal lehet bejelentkezni.
Két héttel ezelőtt a Microsoft kiadta a támogatott szoftvereihez készült szokásos havi hibajavításokat, és egészen eddig úgy tűnt, hogy simára sikerült a szeptemberi patch kedd . Most kiderült , hogy egyes Windows 8.1-et használókkal sikerült alaposan kibabrálni a cégnek, valamilyen hiba folytán ugyanis már két hete nem tudnak a megszokott módon bejelentkezni a számítógépeikbe.
Forrás: AFP/Getty Images/Joe Raedle
A probléma csak olyanokat érint, akik a Windows 8.1 telepítésekor nem klasszikus offline helyi felhasználói fiókot hoztak létre, hanem a Microsoft-fiókjukkal jelentkeztek be a rendszerbe. A Microsoft-fiók az, amivel a vállalat legkülönfélébb webes szolgáltatásaiba, például az Outlook webes levelezőbe is be kell jelentkezni.
A Microsoft tájékoztatása szerint csak a felhasználók kis táborát érinti a malőr, a probléma megoldásán pedig már dolgoznak a programozók, azonban nem világos, hogy mikorra sikerülhet kiadni kishibás KB4038792 kumulatív frissítéshez készült javítást. Az érintett felhasználóknak azt javasolja a Microsoft, hogy átmenetileg hozzanak létre egy helyi felhasználói fiókot, és használják azzal a számítógépeiket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Elkészült a Microsoft és a Facebook óceán alatti netkábele
Origo2017.09.26. 08:06
Másodpercenként 20 terabájt adat cikázhat Bilbao és Virginia Beach között.
A kontinensek közti internetforgalom oroszlánrésze óceán alatti gerincvezetékeken száguld, a napokban elkészült a legújabb Európát és Észak-Amerikát összekötő kábel. A spanyolországi Bilbaót az egyesült államokbeli Virginia Beach városával összekapcsoló  Marea  a világ jelenlegi legnagyobb kapacitású kábele, az Atlanti-óceán fenekén pihenő gerincvezetéken 20 terabájt (160 terabit) adat haladhat át másodpercenként.
A fotó még a Marea lefektetésének megkezdésekor készültForrás: RUN Studios
A Marea csúcstechnológiás mivolta nem csak a rekord átviteli sebességben mutatkozik meg. A hosszú távon ugyanilyen fontos tulajdonsága, hogy felettébb jövőtálló, aránylag könnyen és olcsón modernizálható, amennyiben bővíteni kell a kapacitását.
A gerincvezeték 6600 km hosszú és 4,65 millió kilogramm súlyú. Hosszúságra körülbelül a Kínai Nagy Fal harmadának, súlyra pedig 34 kék bálnának felel meg.
A Microsoft és a Facebook mellett a gerincvezeték harmadik nagy tulajdonosa a távközlési infrastruktúrák fejlesztésével foglalkozó Telxius. A kábelen bármely telekommunikációs szolgáltató vásárolhat kapacitást, nem csak az előbb említett két nagy techcég használja majd a szolgáltatásainak nyújtására.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Bill Gates sem kedveli a CTRL+ALT+DEL kombót
Origo2017.09.22. 10:04
Eredetileg dedikált újraindító gombot szeretett volna helyette a billentyűzetre.
A legtöbb számítógéphasználó hallott már a CTRL+ALT+DEL billentyűkombinációról. Eredetileg az IBM PC számítógépek „soft resetes" újraindítására volt használható, azaz nem ha fagyott ki totálisan az egész gép, akkor ezt lenyomva újraindítható volt. Az eredeti funkcióját a mai napig betölti a kombó, azonban konkrét újraindítás helyett már nagyon régóta csak a Windows egy különleges képernyője csalogatható elő vele, azon választható ki igény esetén az újraindítás.
Bill GatesForrás: AFP/Ramin Talaie
Bill Gates most a Bloombergnek adott interjújában kifejtette , hogy továbbra is bántja a CTRL+ALT+DEL, az MS-DOS fejlesztésekor eredetileg egy dedikált gombot szeretett volna helyette a billentyűzetre. Ezt a kérést az IBM PC billentyűzetének megtervezésével megbízott David Bradley visszautasította, helyette kitalálta a híres billentyűkombinációt.
Gates és Bradley egyébként jóban vannak, 2011-ben például egy közös sajtómegjelenés alkalmával az IBM volt mérnöke azzal pörkölt vissza a Microsoft társalapítójának az ügyben,
hogy hiába ő találta fel a kombinációt, akkor is Gates tette híressé.
Ízlések és pofonok, hogy kinek melyik megoldás tetszik jobban. Annyi viszont biztos, hogy a dedikált gombbal ellentétben a CTRL+ALT+DEL kombinációt legalább nem lehet véletlenül megnyomni.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Egyszerűbb a Windows 10 őszi frissítésének tesztelése
Origo2017.09.21. 08:07
ISO-telepítőkészletben is letölthető egy aránylag friss előzetes.
Hajrájába ért a Windows 10 Fall Creators Update fejlesztése, az első stabil kiadása 2017. október 17-én válik majd elérhetővé a nagyérdemű számára. Ettől a naptól lehet majd tisztán telepíteni a legújabb Windows 10-et, és innentől kezdve indul majd meg a Windows Update-en keresztüli terjesztése. Persze aki az utóbbi módszerrel kívánja majd beszerezni az őszi frissítést, az akár hónapokat is várhat, mire kijelzi a számítógépe a telepíthetőségét; szokás szerint hullámokban válik ténylegesen elérhetővé a rendszer.
Forrás: AFP/Jung Yeon-Je
Most remek hírrel szolgálhatunk a gigafrissítés kiadására felkészülni kívánó rendszergazdák és a geekek számára: a Microsoft elérhetővé tette ISO-telepítőkészlet formájában a Windows 10 Insider Preview build 16278 előzetest, így a Fall Creators Update-et másodlagos háttértárra vagy virtuális gépbe telepítve tesztelni kívánók könnyen felugorhatnak a vonatra.
A kérdéses verzió nem a legújabb slow ringes kiadás, az a múlt héten kiadott build 16288. A fast ringben jelenleg a kedden elérhetővé vált build 16291 a szerdán elérhetővé vált build 16294 található.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Előrendelhetővé vált az Xbox One X
Origo2017.09.20. 14:05
November 7-től lesz kapható a világ legerősebb játékkonzolja.
Várhatóan két rendkívül sikeres konzolrajtot hoz majd az idei év, hiszen a Nintendo Switch elsöprő sikere után november elején piacra kerül az Xbox One X is. A Microsoft vadiúj terméke az eddigi messze legerősebb konzolnak ígérkezik, így szebben nézhetnek ki és jobban futhatnak rajta a játékok, ráadásul az árát is sikerült racionális szinten tartani.
Xbox One XForrás: Microsoft
Persze a kompatibilitás jelen esetben a siker elengedhetetlen feltétele, de ezzel sem lesz gond, az új konzolon az összes Xbox One-ra készült játék és alkalmazás futtatható.
A fejlesztők lehetőséget kaptak arra, hogy a már kiadott játékaikat felturbózzák az eddigieknél erősebb konzolon: utólagos javításokkal belátásuk szerint szebbé tehetik a grafikát, vagy emelhetik a képkockasebességet. Jelenleg már 130-nál is több játék esetében biztos, hogy kap Xbox One X-es extrákat.
A mai nap nagy újdonsága, hogy előrendelhetővé vált az Xbox One X normál 1 TB-os változata, méghozzá hazánkban is. A konzolt elméletileg 2017. november 7-én, azaz a forgalmazásának kezdőnapján kapják majd meg az előrendelők, az ajánlott bruttó fogyasztói ára 158 990 forint.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Új módon védi a magánszférát a Windows 10
Origo2017.09.14. 14:05
Kézzel kell majd jóváhagyni az alkalmazások kényes jogosultságait.
Jókora botrányba keveredett a Windows 10 legelső verziójának kiadásakor a Microsoft. Mint kiderült, a rendszer abszolút gigantikus mennyiségű statisztikai információt gyűjtött, még akkor is, ha a felhasználó minimális mértékűre állította az információmegosztást. A tavasszal kiadott Windows 10 Creators Update-ben végre pozitív változás állt be ezen a téren: kissé átláthatóbbá vált az adatgyűjtés, továbbá jelentősen szűkült a begyűjtött információk köre.
Már csak pár napig lehet ingyen beszerezniForrás: Microsoft
A jövő hónap közepén elérhetővé váló Windows 10 Fall Creators Update-ben a Microsoft újabb üdvözlendő lépésre szánt el magát: a modern alkalmazások egy felugró ablakban kérnek majd hozzáférést a magánszféra szempontjából potenciálisan problémás jogosultságokhoz, például a webkamera használatához. Természetesen az alkalmazások jogosultságait bármikor meg lehet változtatni a Gépházban, utólag is engedélyezhetőek vagy letilthatóak a hozzáférések. Erre egyébként mindig is lehetőséget adott a rendszer.
További újítás, hogy a Windows 10 Fall Creators Update-től kezdve az általános szerződési feltételek mellett a Microsoft teljes adatvédelmi szerződése is megjelenik majd a telepítéskor.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Frissíteni kell a Windowst és a Flasht
Origo2017.09.13. 16:06
Erősre sikerült a Microsoft és az Adobe szeptemberi hibajavító keddje.
Kedd este az Apple nagyszabású sajtóeseménye tartotta lázban a techvilágot, azonban ezzel párhuzamosan egy hasonlóan fontos, még ha közel sem ennyire érdekes esemény is történt: megérkeztek a Microsoft és az Adobe szokásos havi hibajavításai.
Forrás: BSIP/Cardoso
Az ehavi hibajavító kedd határozottan erősre sikerült, bár az Adobe csupán kettő kritikus sebezhetőséget szüntetett meg a Flash Playerben, ami gyanúsan kevésnek tűnik a megszokott adaghoz képest. Cserébe elég nagyot ment a Microsoft, összesen 82 sebezhetőséget foltozott be a Windows, a Windows Server, az Internet Explorer, az Edge, az Office, a .NET Framework, a Skype for Business és Lync, továbbá az Exchange Server termékeiben.
A Microsoft által kiadott szoftverfrissítések a Windows Update szolgáltatáson keresztül telepíthetőek, míg az Adobe Flash legfrissebb verziója innen tölthető le . A Flash külön frissítésére azoknak nincs szükségük, akik a Google Chrome-ot, vagy a Windows 8.1 és Windows 10 gyári böngészőit használják.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Jobban futhatnak a Windows 10 új frissítése alatt a játékok
Origo2017.09.12. 08:07
A tavaszi gigajavítástól kezdve akadozni kezdtek egyes címek.
Heteken belül elkészül és elérhetővé válik a Windows 10 idei második nagy frissítése. Az információk alapján a számítógépes játékosok is örülhetnek majd a Fall Creators Update-nek , a Microsoft ugyanis kétféle módon is megpróbálta javítani a játékok teljesítményét.
A kép csak illusztrációForrás: Square Enix
Az eddig is ismert újítás a tavaszi frissítésben bemutatkozott Játékmód javítása; az Xbox-alkalmazás felületén bekapcsolható funkció amekkora sajtóvisszhangot kapott, akkora bukás volt. Az ötlet szerint az aktiválása esetén javult volna a játékok teljesítménye (elsősorban minimum képkockasebesség), azonban a gyakorlatban tipikusan vagy semmiféle érdemi változást nem hozott, vagy rontotta a játékok teljesítményét. Hamarosan kiderül, hogy második nekirugaszkodásra sikerül-e a Microsoftnak beváltania az eredeti ígéretét.
Most kiderült , hogy egyes konfigurációkon és bizonyos játékoknál a tavaszi frissítés problémákat okozott, enyhén akadozni kezdtek egyes címek. Sajnos példákat nem hozott fel a Microsoft, azonban a cég tájékoztatása alapján sikerült megszüntetni a kellemetlen jelenséget, a build 16273 és újabb Windows 10 előzetesekbe már bekerült a patch.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Egyelőre nagyon jó üzlet Windows 10 S-es gépet venni
Origo2017.09.06. 08:05
Március végéig ingyen frissíthető lesz a Windows 10 Pro kiadásra.
Idén nyáron a Microsoft bemutatta a Windows 10 kifejezetten olcsó notebookokra és asztali PC-kre szánt, oktatási intézményeknek és diákoknak ajánlott verzióját. A Windows 10 S érdekessége, hogy csak a Windows Áruházból származó alkalmazásokat lehet telepíteni rá, és nem változtatható meg az alapértelmezett böngészője sem. A korlátozásokat a szokásosnál nagyobb fokú biztonság, továbbá a könnyebb menedzselhetőség érdekében vezette be a vállalat.
Microsoft Surface LaptopForrás: Microsoft
A fenti leírás alapján úgy tűnhet, hogy a teljes értékű windowsos számítógépre vágyóknak nincs értelme Windows 10 S rendszerű eszközt vásárolniuk, hiszen a Windows 10 S gyakorlatilag egy Chromebookéhoz hasonló felhasználói környezetet biztosít.
Ez átmenetileg nem igaz, ugyanis a Microsoft bejelentette, hogy az eszközökön lévő operációs rendszert az idei év vége helyett
2018. március 31-ig lehet ingyen frissíteni a korlátozásoktól mentes, teljes értékű Windows 10 Pro kiadásra.
Mindez annyit tesz, hogy ha valaki talál szuper áron egy Windows 10 S-es gépet, akkor nyugodtan megveheti, aztán a fenti dátumig pár kattintással frissítheti az önmagában olyan 42 ezer forint környékén árult Windows 10 Próra.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Jön az egeres és billentyűzetes játék az Xbox One-ra
Origo2017.09.04. 12:06
A fejlesztőknek külön kell majd támogatniuk az új vezérlőeszközöket.
A Microsoft nagy meglepetésre tavaly bejelentette, hogy szívesen összeköti bármely érdeklődő riválisának számítógépes hálózatát az Xbox konzolhoz tartozó online szolgáltatással, hogy az Xbox One-t használó játékosok együtt játszhassanak a más platformokat használó gamerekkel. A PC és az Xbox platformok között már meg is valósult ez az átjárhatóság, az ünnepi szezon környékén pedig a Nintendo is felugrik a vonatra a Switch-csel. Már csak a Sony nem hajlandó összeereszteni a PlayStation 4-et nyúzókat a más platformokon játszó gamerekkel.
Forrás: SteelSeries
A Microsoft ezzel nem fejezte be a tabudöntögetést. A vállalat már az Xbox One megjelenése óta fontolgatta, hogy a szokásos gamepad mellett opcionálisan billentyűzettel és egérrel is irányíthatóvá teszi a konzolra készült játékokat. A Pax West játékkiáltáson most Mike Ybarra, az Xbox üzletág alelnöke megerősítette , hogy a belátható jövőben tényleg elérhetővé válik ez a lehetőség, bár a játékfejlesztőknek külön támogatniuk kell majd.
Ybarra természetesen hozzátette, hogy nem szeretnék, amennyiben egyes játékokban az egeret és billentyűzetet használók unfair előnyben részesülnének, elsősorban a FPS-ek multiplayer módjaira célzott.
Ennek érdekében oktatást nyújtanak majd a fejlesztőknek az új beviteli eszközök megfelelő implementációja kapcsán, de végső soron a fejlesztőkön múlik, hogy miként támogatják a PC-s játékosok által preferált beviteli eszközöket.
Az egyensúlyozási probléma megoldása érdekében például előfordulhat, hogy nem játszhatnak majd együtt a gamepadesek és az egerészők, bár a játékosbázis kettéosztása nem tűnik túl jó ötletnek. Persze úgy is dönthetnek majd a fejlesztők, hogy multiban csak gamepaddel engedik játszani a gamereket, ez életszerűbb megoldásnak tűnik.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Jött egy majdnem új Windows 10 Mobile okostelefon
Origo2017.09.02. 10:05
A Wileyfox sikeresen átcímkézett és túlárazott egy Archos 50 Cesiumot.
A pár éve alakult brit Wileyfox neve valószínűleg kevés hazai vásárlónak cseng ismerősen, pedig egész jó budget telefonokat készít a cég. Az IFA-kiállításra is kilátogatott, a standjánál pedig kipróbálható első Android helyett Windows 10 Mobile rendszert futtató mobilja. Enyhén szólva is meglepő a szoftverválasztás, a telefont lefotózott Ben Wood szerint a Microsoft kereste meg a Wileyfoxot a készülék piacra dobásának az ötletével.
Wileyfox ProForrás: Ben Wood / Twitter
A Wileyfox Pro kártyafüggetlenül 250 euróba kerül majd, bő 76 ezer forintért pedig kissé botrányos az ár-érték aránya. Mint Ben Wood twitterén egy kommentelő rámutatott, a készülék egy átcímkézett Archos 50 Cesium, ami majdnem igaz: annyi különbség van a két mobil között, hogy a Wileyfox márkajelzésű modellbe dupla annyi, 2 GB rendszermemória került.
2017. augusztus 31.
A többi specifikáció azonos: 5 hüvelykes és 1280×720 pixeles kijelző, négymagos processzorú Qualcomm Snapdragon 210 lapkakészlet, 2 / 8 megapixeles kamerák, 2100 milliamperes akku.
A memóriaduplázástól eltekintve szó szerint egy két éves hardverről van szó, a Cesium 50-et eredetileg 2015 augusztusában jelentette be az Archos. Nem világos, hogy mit gondoltak a telefon piacra dobását erőltetett microsoftos vezetők, de az efféle termékek kevesek lesznek a Windows 10 Mobile feltámasztásához.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Megjelenési dátumot kapott a Windows 10 őszi gigafrissítése
Origo2017.09.01. 18:06
Másfél hónap múlva válik elérhetővé a Fall Creators Update.
A Lenovo tegnap véletlenül megszellőztette a dátumot, de most már hivatalos : a Windows 10 idei második gigafrissítése 2017. október 17-én válik elérhetővé a nagyérdemű számára. A Fall Creators Update (Őszi Alkotói Frissítés) első stabil változatának ISO telepítőkészlete a fenti dátumtól kezdve lesz letölthető a Microsoft webhelyéről, ettől a naptól kezdve lehet majd manuálisan kikényszeríteni a meglévő Windows 10 installációk frissítését, és ezen a napon kezdődik meg a frissítés Windows Update-en keresztüli terjesztése.
Forrás: Microsoft
A felhasználók többségének számítógépeire a Windows Update-en keresztül fog eljutni a Windows 10 legújabb változata, de szokás szerint több hullámban válik majd elérhetővé. Lesznek olyanok, akiknek már október 17-én kijelzi majd a Windows Update a gigafrissítés telepíthetőségét, míg mások akár hetekig vagy hónapokig hírét-hamvát sem látják majd, hacsak nem installálják manuálisan a rendszert.
A Windows 10 Fall Creators Update rengeteg kisebb-nagyobb újítást hoz majd, a leleplezésekor már kiderült funkciókon felül kiemelendő még, hogy támogatja a Windows Mixed Reality VR-platformot , kényelmesebben használhatóvá vált a Windows Ink érintőceruzás rendszere, a Feladatkezelőben pedig követhető lesz a GPU és a videomemória kihasználtsága .
A mai bejelentésből az is kiderült, hogy a Fall Creators Update-be bekerül az ALS-ben szenvedő betegeknek tervezett új kisegítő lehetőség, így már tekintettel is vezérelhető lesz az operációs rendszer.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Támogatják a steames játékokat az olcsóbb VR-headsetek
Origo2017.08.29. 08:06
Ősszel kerülnek piacra az első Windows Mixed Reality sisakok.
Hamarosan tényleg kezdetét veheti a VR-sisakos forradalom, az Oculus Rift és a HTC Vive árcsökkentései után idén ősszel piacra kerülnek az első Microsoft-féle headsetek is. A megfizethetőnek szánt modelleket nem maga a vállalat tervezi, csak a hardveres-szoftveres platformjukat szabványosítja. A konkrét termékek többek közt az Acer, a Dell, a Lenovo, és a HP műhelyeiből származnak majd.
A Dell Visor az egyik első Windows Mixed Reality kompatibilis headset lesz a piaconForrás: Dell
Az eszközök ugyanazt a Windows Mixed Reality platformot használják, így teljesen kompatibilisek egymással. A legolcsóbb headsetek 299 dollárnál kezdődnek majd, míg a két Oculus Touch-hoz hasonló vezérlőegységet is tartalmazó csomagokat 399 dollártól árulják majd a gyártók. 
A Microsoft hétfőn friss információkat osztott meg a VR-os kezdeményezése kapcsán. A legfontosabb bejelentés, hogy a Windows Mixed Reality platform
kompatibilis lesz a Valve SteamVR-ral,
így a partnereitől headseteket vásárlók már az első naptól kezdve rengeteg VR-os játékkal játszhatnak majd.
Hardveresen két típusú headset lesz.
Az olcsóbbakba 1200×1080 pixeles LCD kijelzők kerülnek, amelyek 60 képkocka/másodperces képfrissítési sebességre lesznek képesek. Ezeket integrált grafikus vezérlőkkel is meg lehet majd hajtani, általános multimédiás felhasználásra tervezték a termékeket. A használatukra megfelelő asztali PC-ket és laptopokat „Windows Mixed Reality PC" jelzéssel láthatják el a gyártók.
A drágábbik sisakokat már játékra is ajánlja a Microsoft, ám cserébe dedikált videokártyával rendelkező PC-k kellenek a meghajtásukhoz, a megfelelő gépekre a „Windows Mixed Reality Ultra PC" matricát ragaszthatják majd rá a gyártók. A drágább headsetek OLED kijelzőket kapnak, 1440×1440 pixeles felbontással, 90 fps-es képfrissítési sebességgel.
Sajnos a headsetek minimum hardverkövetelményeit még nem részletezte a Microsoft.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Befejeződött az eredeti Xbox One forgalmazása
Origo2017.08.27. 10:08
Már csak az Xbox One S és Xbox One X modelleket gyártja a Microsoft.
A Microsoft nagy csendben befejezte a körülbelül négy évvel ezelőtt piacra dobott Xbox One játékkonzoljának gyártását, az eredeti modell újonnan már csak a bolti készletek erejéig vásárolható meg. A termék helyét a tavaly piacra dobott Xbox One S vette át, amely teljesítmény és funkciókészlet tekintetében azonos vele, azonban sokkal kevesebb áramot fogyaszt, sokkal kevésbé melegedik, plusz jóval kisebb helyet foglal.
Xbox One és Xbox One SForrás: Csanádi Márton - Origo
A lépés egyáltalán nem meglepő, hiszen az Xbox One S a piacra dobásakor sem volt jelentősen drágább az eredeti modellnél, ráadásul az elmúlt hónapokban olyan minimálisra csökkent a kettő konzol közti árkülönbség, hogy sok viszonteladó már nem is rendelt az eredeti modellből.
A Microsoft következő konzolja novemberben kerül majd piacra, az Xbox One S-nél masszívan erősebb Xbox One X minden idők eddigi legerősebb játékkonzolja. A jelek szerint a 499 eurós ára ellenére pozitívan fogadja majd a piac, a napokban gyorsan elfogyott a különleges előrendelői kiadása.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Hajrájába ért a Windows 10 őszi frissítésének fejlesztése
Origo2017.08.24. 12:11
Már csak hibákat javít a Fall Creators Update-ben a Microsoft.
Két hét kihagyás után szerda este újabb nyilvánosan tesztelhető előzetes verzió érkezett a Windows 10 következő nagy funkcionális frissítéséből. A Windows 10 Fall Creators Update első stabil verziója várhatóan szeptemberben készül majd el, a márciusban elérhetővé tett Creators Update utódjáról van szó.
A Windows 10 új Bahnschrift betűtípusaForrás: Microsoft
A tegnap kiadott Windows 10 Insider Preview Build 16273  egyetlen igazán funkcionálisnak nevezhető újítása, hogy tartalmazza a vadiúj Bahnschrift betűtípust, érzésünk szerint a Calibrit kedvelők ezt is szeretni fogják. Ezen túlmenően az előzőhöz képest csak kismillió hibajavítást kapott az előzetes, amely teljesen megszokott a fejlesztési ciklus végén. A Microsoft már csak javítgatja és polírozza a Fall Creators Update-et, hogy néhány héten belül megkezdődhessen a hétköznapi felhasználókhoz való terjesztése.
A Windows 10 következő nagy frissítését a szokásosnak megfelelően ingyen telepíthetik majd a Windows 10-es számítógépeket használók. Kizárólag egyes régebbi windowsos tabletekre nem lesz installálható , ugyanis az Intel nem hajlandó az új Windows 10-zel kompatibilis grafikus illesztőprogramot készíteni a tabletekben lévő videochiphez.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Tovább gyorsul a Microsoft Edge
Origo2017.08.20. 08:05
Mondjuk már most sincs baj a teljesítményével.
A Microsoft bejelentette , hogy a szeptember folyamán elkészülő Windows 10 Fall Creators Update frissítésben érkező Microsoft Edge minden eddiginél gyorsabban lesz képes megjeleníteni a weblapokat. A böngésző jelenlegi stabil változata is rendkívül tempósan teszi a dolgát, elsősorban a bővítmények hiánya fogja vissza a terjedését, de persze az utóbbi probléma megoldásán is dolgozik a vállalat.
Microsoft EdgeForrás: Origo
A lényegre rátéve az Edge jelenleg egy futtatói szálon végzi a weblapok feldolgozását és renderelését, noha a kettő feladat bizonyos időpontokban akár egymással párhuzamosan is futhatna. Az Edge következő verziójában ezt a funkciót fejlesztették le, a tartalomfeldolgozás és a renderelés párhuzamosításával érdemben csökkent a weblapok megjelenítésének ideje. Ezen felül a technikával javul a sokmagos processzorok kihasználtsága is, laptopok esetén az újítás elméletben az akkus üzemidőt is képes lehet növelni.
A feldolgozás és a renderelés párhuzamosításával a Microsoft Edge motorja minden eddiginél gyorsabban képes megjeleníteni a weblapokatForrás: Microsoft
A fenti illusztráción az látható, hogy a példaként használt weblapon a jelenlegi EdgeHTML 15 motornak nagyjából 5,3 képkockányi időre van szüksége a weblap feldolgozásához és rendereléséhez, míg az új EdgeHTML 16 olyan 4,6 képkockányi idő alatt is megoldja a feladatot.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Mennyire megbízhatóak a Microsoft Surface gépek?
Origo2017.08.11. 16:08
A Consumer Reports már nem ajánlja a megvásárlásukat.
Kellemetlen helyzetbe került csütörtökön a Microsoft, hiszen a megbízhatónak tartott Consumer Reports fogyasztóvédelmi szervezet szerint a Surface termékek szokatlanul magas arányban hibásodnak meg, így többé nem javasolja a megvásárlásukat.
Microsoft Surface ProForrás: Microsoft
A szervezet 90 ezer laptop- és tablettulajdonos megkérdezése után arra jutott, hogy a Surface márkájú eszközök tulajdonosainak 25 százaléka tapasztal valamilyen problémát a második év végére, legyen szó az érintőkijelző meghibásodásáról, fagyogatásokról, instabilitásról.
A szervezet elismeri, hogy szokatlanul magas értékről van szó, de a begyűjtött adataik alapján ez jött ki.
A redmondi cég persze nem hagyta szó nélkül a Consumer Reports beszámolóját. Panos Panay, a Microsoft fogyasztói eszközökért felelős divíziójának alelnöke szerint a cég saját statisztikái szerint szó sincs ilyesmiről, vagy legalábbis a Surface Pro 4 és Surface Book termékek esetében a fentinél szignifikánsan alacsonyabb a meghibásodási és visszaviteli arány. A kérdéses eszközökkel ráadásul nagyon elégedettek a vevők, az IPSOS által a cég megbízásából idén elvégzett kutatás szerint 98 százalékos az elégedettségi ráta.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Végre egy Windows a lottómilliárdos geekeknek
Origo2017.08.11. 12:21
Csúcskategóriás munkaállomásokra szánják a Windows 10 új változatát.
Idén júniusban érkezett néhány pletyka, miszerint a Microsoft bevezethet egy köztes megoldást a kliensoldali PC-kre szánt Windows, és a szerveroldali Windows Server termékei közé. Most hivatalossá vált az új OS: a Windows 10 Pro for Workstations rendszert olyan felhasználóknak szánja a vállalat, akik csúcskategóriás szervereket használnak hétköznapi munkára. Vagy játékra, ha lottómilliárdos geekekről van szó.
Forrás: Origo
A sima Windows 10 Próval összehasonlítva a Windows 10 Pro for Workstations kettő helyett négy fizikai processzort támogat, 2 TB helyett pedig akár 6 TB rendszermemória kezelésére is képes.
Forrás: Microsoft
További érdekesség, hogy az adatvesztés megakadályozása érdekében alapértelmezetten Resilient File System (ReFS) fájlrendszert használ, továbbá támogatja a NVDIMM-N rendszermemóriát is. Ez egy olyan RAM, amelyből áramkimaradás esetén nem törlődik a tartalom. A rendszert futtató gépek egymás közti helyi hálózatos fájlmásolás esetén gyorsabbak lehetnek a szokásosnál.
A Windows 10 Pro for Workstations idén ősszel válik majd elérhetővé, a normál Windows 10-es gépekre érkező Fall Creators Update gigafrissítéssel párhuzamosan.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Kibékült a Kaspersky és a Microsoft
Origo2017.08.10. 14:08
Az orosz cég visszavonja a versenyhatóságoknak benyújtott panaszait.
A vírusirtókat készítő cégek már a Windows 10 piacra dobása óta nehezményezték, hogy a rendszer az évente kétszer érkező gigafrissítésinek telepítése után általában letiltja és eltávolítja a termékeiket, mivel inkompatibilisnek ítéli azokat, nincsenek még rajta a fehérlistáján. Ezen felül a biztonsági szoftverek fontos értesítéseit is elnyomja a Windows 10, így például egyes felhasználók nem feltétlenül veszik észre, hogy lejárt a licencük.
Eugene Kaspersky, a Kaspersky Lab társalapítója és ügyvezető igazgatójaForrás: Kaspersky Lab
A Kaspersky ezek miatt idén tavasszal formális panaszt nyújtott be Oroszország, Németország, továbbá az Európai Unió versenyügyi szerveinél. Az orosz cég álláspontja szerint a Microsoft a saját Windows Defender szoftverének erőltetése miatt vetette be a fenti fogyasztó- és versenyellenes praktikákat.
A Kaspersky és a Microsoft ma bejelentették , hogy sikerült megnyugtatóan rendezni a nézeteltéréseket, így az orosz cég visszavonja a versenyhatóságoknak benyújtott panaszait.
A tájékoztatás alapján a jövő hónapban elkészülő Windows 10 Fall Creators Update frissítéstől kezdve a Microsoft szorosabban együttműködik majd a virusirtók készítőivel, hogy azok még időben fehérlistáztatni tudják az operációs rendszerrel kompatibilis termékeiket, ezzel elkerülve a szoftvereik frissítés utáni automatikus eltávolítását. Ezen felül a vírusirtók képesek lesznek saját buborékos értesítéseket megjeleníteni a felhasználóknak, a Windows nem fogja többé elrejteni például a licencekkel kapcsolatos riasztásaikat a Műveletközpontban.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Visszavonja a Microsoft ellni panaszát a Kaspersky Lab
MTI2017.08.10. 12:17
Az orosz Kaspersky Lab kiberbiztonsági cég szerdán jelentette be, hogy visszavonja a Microsoft amerikai szoftvervállalat elleni panaszát, ugyanis a Microsoft ígéretet tett politikájának megváltoztatására.
Szerda este a Microsoft egy blogbejegyzést tette közzé arról, hogy a jövőben szorosan együttműködik a vírusírtót forgalmazó vállalatokkal a szoftverfrissítések piacra dobása előtt, hogy segítsen megoldani az esetleges összeférhetetlenségi gondokat. Az amerikai vállalat kijelentésére a Kaspersky Lab azt válaszolta, hogy elégedett a a javaslattal, így visszavonja az Európai Bizottságnak és a német versenyhivatalnak benyújtott panaszát.
Kaspersky Lab, Jevgenyij, Eugene orosz kiberbiztonsági emberForrás: AFP/Sergey Guneev
Korábban a Kaspersky Lab azt állította, hogy a Miscrosoft tisztességtelen akadályt állított a konkurencia elé a Windows 10-es operációs rendszerében, ez pedig hátráltatta a független kiberbiztonsági cégeket. Majd azzal vádolta, hogy visszaél piaci előnyével a vírusirtókat forgalmazó külsős cégek kárára saját Defender vírusirtó szoftverének erőltetett terjesztése során. A windows 10-re ugyanis a Defender automatikusan felkerül, a Kaspersky pedig törlődött.
A Miscrosoft tagadta a törvénysértést. Azt mondták, ezzel az volt a céljuk, hogy megvédjék a Windows 10 vásárlóit a kiberbiztonsági fenyegetésektől.
Most


Javításözön érkezett az Adobe és a Microsoft termékeihez
Origo2017.08.09. 12:08
Érdemes minél előbb frissíteni a vállalatok támogatott szoftvereit.
Magyar idő szerint tegnap este megérkeztek az Adobe és a Microsoft szokásos havi hibajavításai, szokása szerint mindkét cég gigantikus mennyiségű sebezhetőséget szüntetett meg a termékeiben. Az Adobe összesen 81 darab sebezhetőséggel számolt le: kettőt a Flash pluginben, hármat az Experience Managerben, kilencet a Digital Editions alkalmazásokban, 67-et pedig az Acrobatban és a Readerben foltozott be.
Forrás: Microsoft
A Microsoft munkatársai sem ültek ölbe tett kézzel: a vállalat összesen 48 sebezhetőséget javított a termékeiben, ezekből 26 kritikus, 21 fontos, 1 pedig moderált besorolást kapott. A javított termékek: Internet Explorer, Microsoft Edge, a Windows összes támogatott verziója, SharePoint, Adobe Flash Player (Windows 8.1 / 10 rendszereken a Microsoft adja ki a beépített böngészőkhöz), továbbá az SQL Server.
A Microsoft termékeinek frissítéséhez a Windows Update alkalmazást kell futtatni, míg az Adobe termékei vagy telepítik maguktól a patcheket, vagy hamarosan kijelzik majd a telepíthetőségüket.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Megállt a Windows 10 terjedése
Origo2017.08.03. 18:04
Már a játékosok körében sem nő a piaci részesedése.
A kiadása utáni első néhány hónapban futótűként terjedt a Windows 10, ami persze jókora részben annak volt köszönhető, hogy a Windows 7 és 8.1 rendszerekről egy éven keresztül ingyen lehetett frissíteni rá. Igazság szerint nem csak lehetett, hanem szinte muszáj volt: a Microsoft által a kérdéses rendszerekre telepített nyaggatóprogram elég hatékonyan gondoskodott arról, hogy így vagy úgy, de felkerüljön a legújabb Windows a PC-kre.
Forrás: Twitter
Az első egy év után gyorsan lassulni kezdett a Windows 10 terjedése, ezen kevesen lepődtek meg, borítékolható volt a jelenség. Ami viszont már kissé kellemetlen a Microsoft számára, hogy az elmúlt hónapokban alig változott valamit a Windows 10 piaci részesedése, ráadásul már a játékosok körében is megállt a terjedése, pedig a gamerek annak idején kiemelkedően gyorsan kezdtek el frissítgetni rá.
Erre a Steam legújabb hardveres-szoftveres felmérése mutatott rá, az adatok alapján júliusban elhanyagolható mértékben csökkent a Windows 10 használati aránya,
a 32 és 64 bites változatainak kombinált részesedése 51,23 százalékról 50,49 százalékra esett.
Ezzel szemben a 64 bites Windows 7 részesedése 0,86 százalékkal 32,91 százalékra nőtt a kérdéses időszakban.
A NetMarketShare nemzetközi statisztikái alapján júliusban a számítógépek 27,63 százalékán futott Windows 10, a piacvezető operációs rendszer 48,91 százalékkal továbbra is a Windows 7 volt.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Tekintettel is vezérelhető lesz a Windows 10
Origo2017.08.02. 14:09
Az ALS-ben szenvedő betegeknek találták ki a funkciót.
A Windows már évtizedek óta kínál kisegítő lehetőségeket a különféle betegségekben szenvedőknek vagy fogyatékkal élőknek, hogy képesek legyen kezelni az operációs rendszert. Ettől függetlenül jelenleg akad egy komoly hiányosság a funkciókészletében: nem képes segíteni az egyik legfélelmetesebb betegségben, az amiotrófiás laterálszklerózisban (ALS) szenvedőknek.
Stephen HawkingForrás: Getty Images/Karwai Tang
A leghíresebb ALS beteg minden kétséget kizáróan Stephen Hawking elméleti fizikus. A gyógyíthatatlan kórban szenvedők egy idő után teljesen mozgásképtelenné válnak, a központi idegrendszerük mozgató idegsejtjeinek pusztulása következtében elsorvadnak a mozgatóizmaik. Idővel csak a szemeiket képesek mozgatni, lényegében foglyul esnek a testükben.
A Microsoft most bejelentette, hogy a Windows 10 éppen aktuális előzetes változatában már elérhető az elsősorban ALS-ben szenvedőknek szánt tekintetvezérlési technológiája. A használatához a tekintet követésére kitalált perifériára van szükség, a megoldás egyelőre csak a Tobii 4C-vel kompatibilis.
A kisegítő lehetőség egyelőre korai nyilvános tesztelési fázisban van, így a Windows 10-hez most szeptemberben elkészülő Fall Creators Update gigafrissítés stabil változatába feltehetően még nem kerül be.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Gőzerővel készülnek a fejlesztők az Xbox One X rajtjára
Origo2017.08.01. 18:06
Ez első naptól kezdve több tucat játék lesz képes kihasználni az erősebb hardvert.
Vélhetően remek utolsó negyedéves eladásokat produkál majd a Microsoft konzolos divíziója, hiszen novemberben piacra kerül az eddigi Xbox One modelleknél sokkal erősebb Xbox One X játékkonzol . Nem lesz olcsó, de a 499 eurós áráért cserébe a vásárlók legalább már a forgalmazás első napjától kezdve képesek lehetnek érdemben kihasználni a plusz lóerőit.
Microsoft Xbox One XForrás: Microsoft
A NeoGaf fórumozóinak (via Neowin ) gyűjtése alapján a fejlesztők már 80-nál is több játék esetében erősítették meg az „extra" Xbox One X-támogatást.
A kérdéses játékok sima Xbox One helyett Xbox One X-en futtatva vagy szebbek lesznek, vagy jobb teljesítménnyel futnak, esetleg a kettő egyszerre. A játékok bő fele ráadásul már piacra is került, ezek egy utólagos és ingyenes javítással kapják meg az Xbox One X-es extráikat.
A jövőben piacra kerülő játékok:
Agents of Mayhem


Összeboronálható lesz a mobilokkal a Windows 10
Origo2017.07.30. 12:08
A legújabb Windows-előzetest használók már tesztelhetik a linkmegosztást.
Szokásához híven ezen a héten is újabb Windows 10 Insider Preview előzetessel jelentkezett a Microsoft. A build 16251 jelű kiadás legnagyobb érdekessége, hogy Android és Apple iOS rendszerű mobilokkal is összeköthető, egy szintén korai tesztfázisban lévő mobilapp telepítése után a felhasználók átküldhetik a Windows 10 értesítési központjába az éppen megtekintett weblap linkjét.
Microsoft Surface LaptopForrás: Microsoft
Mindez persze csak a kezdet. A Microsoft tervei szerint a jövőben az új megosztási funkcióval fájlok és egyéb adatok, továbbá a Vágólap tartalma is átküldözgethető lesz a Windows 10-es számítógépek és az okostelefonok között.
A funkcionalitást hasznosnak találóknak szerencsére nem kell megvárniuk, hogy a Microsoft elkészüljön a Windows 10-be közvetlenül beépített megoldással, már évek óta léteznek a fenti célokra különféle szolgáltatások. Ilyen például a Pushbullet , amellyel nem csak üzenetek és állományok küldözgethetőek át a PC-k és a telefonok közöttt, de többek közt még SMS-ezést is lehetővé tesz a számítógépről.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Vagyonokat fizethet a Microsoft a sérülékenységekért
Origo2017.07.27. 12:20
Akár 65 millió forintot is hajlandó adni egyetlen kritikus hibáért a vállalat.
A nagy techcégek javához hasonlóan a Microsoft is rendelkezik hibavadász (bug bounty) programokkal, ezek keretében a különféle termékeiben sebezhetőségeket felfedezők pénzjutalmat kaphatnak a sérülékenységek jelentéséért. Két célja van az ilyen kezdeményezéseknek: a vállalatok egyrészt szeretnék hibák keresésére és bejelentésére ösztönözni a biztonsági kutatókat, másrészt pedig próbálják elkerülni, hogy a talált hibák rossz kezekben kössenek ki. A netes bűnözők mellett egyes kormányügynökségek is sokat fizethetnek a népszerű szoftverekben talált biztonsági hibákért.
Kisebb-nagyobb vagyonokat kereshetnek a Windowsban sebezhetőséget találókForrás: AFP/2015 Getty Images/Cindy Ord
A Microsoft most bejelentette  (via TechPowerUp ) a vadiúj hibavadász programjait, egyes esetekben egy vagyont is hajlandó fizetni a rendkívül súlyos problémák jelentéséért.
A legnagyobb összeget azok kaphatják, akik abszolút pusztító hibát találnak a Windows 10, Windows Server 2012, továbbá a Windows Server Insider Preview operációs rendszerek Hyper-V virtualizációs komponensében: egyetlen kritikus sérülékenységért
akár 250 ezer dollárt, azaz 65 millió forintot is hajlandó fizetni a vállalat.
Persze azok sem távoznak üres kézzel, akiknek sikerül komoly sérülékenységet találniuk a Windows 10 védelmi funkcióiban, az ilyen hibákért maximum 200 ezer dollár, olyan 52 millió forint jutalom járhat.
Ezen felül a Windows 10 slow ringes előzetesében talált hibákért is komoly pénzeket osztogat a cég: az Edge böngészőben és magában a rendszerben talált sebezhetőségekért akár 15 ezer dollár (3,9 millió forint) is járhat, míg specifikusan a Windows Defender Application Guardban lapuló sérülékenységekért akár 30 ezer dollár (7,82 millió forint) is ütheti a biztonsági kutatók markát.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Origo2017.07.25. 12:11
Továbbra is elérhető lesz, csak átköltözik a Windows Áruházba.
Mint a hétvégén beszámoltunk a hírről , a Microsoft kiadta a Windows 10 következő Fall Creators Update frissítéséből kikerülő, továbbá a frissítéstől kezdve aktívan már nem gondozott szoftverek listáját. Változó mértékű meglepetésre a 32 éve a Windowsok részét képező Paint is megtalálható volt a nyugdíjba vonuló alkalmazások között, bár a Microsoft jelezte a dokumentumban, hogy egyelőre nem kívánja eltávolítani a Windows 10-ből. A Paint 3D nevű utódja a Windows 10 Creators Update frissítés részeként idén márciusban vált elérhetővé.
Egy tipikus Microsoft Paintben készült műalkotásForrás: Origo
A bejelentés gyorsan bejárta a világsajtót, és a Microsoft vélhetően komoly meglepetésére az internet népe közel egyöntetű szomorúsággal fogadta a hírt. Ugyan praktikus helyett a heves érzelmek inkább szentimentális okokra voltak visszavezethetőek, de vették a lapot Redmondban: a vállalat magyar idő szerint hétfő éjszaka közhírré tette , hogy
mégis életben tartja a Paintet.
Egyetlen változás ettől függetlenül lesz, a Microsoft Paint előtelepített windowsos programból opcionális letöltéssé válik. A Paintet ténylegesen használni kívánók a Windows Áruházból telepíthetik majd az alkalmazást.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Origo2017.07.23. 12:05
Emellett a képernyőkímélők rajongói is kezdhetnek félni.
A jelenlegi tervek szerint a Windows 10 következő nagy frissítése szeptemberben fog elkészülni. Ebből sejthetően mára lényegében finisébe ért a Fall Creators Update (Őszi Alkotói Frissítés) fejlesztése, javarészt véglegesedtek a funkcionális változtatásai .
A Paint 3D alkalmazás váltja le a klasszikus PaintetForrás: Origo
A rendszer nem csak újdonságokat fog hozni, a Microsoft most közölt egy listát  (via Ghacks ) a hivatalosan is elavultnak tekintett, továbbá konkrétan eltávolításra kerülő komponenseiről.
Az elavult komponensek ugyan elérhetőek maradnak a rendszerben,
azonban már nem állnak semmiféle érdemi fejlesztés vagy javítgatás alatt, így könnyen elképzelhető, hogy a Windows 10 egy jövőbeli frissítésében teljesen eltávolításra kerülnek majd.
Az otthoni felhasználók szemszögéből két nagy érdekességet tartogat a Microsoft listája: a Paint rajzolóprogram, továbbá általánosságban véve a képernyőkímélők is elavult funkcionalitásokká váltak, így érdemes rá felkészülni, hogy valamikor a jövőben könnyes búcsút vehetünk majd tőlük.
A képernyőkímélőket már most is jól eldugta a Microsoft, a Gépház alkalmazás Zárolási képernyő beállítólapjának legalján lehet konfigurálni azokat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Nagyon kelendő idén a Microsoft felhője
Origo2017.07.21. 14:44
Több mint húsz éve jelent meg az első felhő a Microsoft-nál. Ám ami akkor a Windows 95 logójának hátteréül szolgált, napjainkban az egyik legerősebb szolgáltatási ággá nőtte ki magát Redmondban. Olyannyira, hogy idén eddig a vártnál is nagyobb bevételt hoztak a felhőalapú megoldások.
A Microsoft közel a duplájára növelte bevételeit az Azure néven futó felhőszolgáltatásából a legutóbbi negyedévben. Ezzel a vállalati webszolgáltatások piacán jelenleg első Amazont is befogta, a két óriás között egyre kisebb a távolság.
Jöttek a milliárdok
A Microsoft idei szárnyalása az elemzők és a vállalat saját közlése szerint is, egyértelműen a felhőszolgáltatások kimagaslóan jó szereplésének köszönhető.
A cég 24,7 milliárd dolláros negyedéves forgalmat ért el, és ez a nem várt növekedés a felhőből érkezett. A bevételek idén 4 százalékkal nőttek, ha nem számítjuk hozzá a LinkedIn szolgáltatást, melyet tavaly kebelezett be az óriás. Eközben a negyedéves nettó bevétel 7,7 milliárd dollárra rúgott, szemben a tavalyi év hasonló időszakának 5,5 milliárd dolláros bevételéhez képest, ami
40 százalékkal magasabb a vártnál.
Bár ebben a negyedévben az Amazon beelőzőse még nem sikerült, de a Microsoft arra is büszke lehet, hogy a harmadik nehézsúlyú versenyzőnek, a Google-nak sem sikerült a konkurens szolgáltató szárnyalását letörnie. A Microsoft-nak nem csak a bevétele, hanem a nyereségessége is nőtt a negyedéves mutatók alapján. Az Azure szolgáltatás 97 százalékkal növelte bevételeit, de a főhadiszálláson úgy gondolják, még mindig van benne tartalék.
Nagyra hízott idén a Microsoft felhője, örülnek a bevételnekForrás: Shutterstock
Nyiss ablakot a felhőre
A Microsoftnál arra hívták fel a figyelmet, hogy a növekedés nem csak a gazdasági elemzők és a nyilvánosság, de még számukra is különösen figyelemre méltó. Az elmúlt pénzügyi évben az Azure és egyéb szolgáltatások, mint az Office365 és a Dynamics365, együttesen is 15 milliárd dollár alatti forgalmat tudtak produkálni.
A mostani kiemelkedő eredményeknek köszönhetően, a Microsoft a következő negyedéves forgalmat is a mostanihoz hasonló, 24 milliárd dollár körüli értéken várja.
A világ egyik vezető vállalatának szüksége is van arra, hogy eredményesen szerepeljen a webalapú szolgáltatások versenyében. A korábban a bevételek legfontosabb forrását jelentő Windows-licencek értékesítése folyamatosan csökken. A Microsoft megerősítette: évek reménykedése látszik most valóra válni a felhőknek köszönhető jó eredményekkel.
Most


Origo2017.07.20. 14:07
Érintőkijelzővel és hangparancsokkal is működtethető a kütyü.
Valamilyen oknál fogva óriási divattá vált az elmúlt években a high-tech termosztátok tervezése és piacra dobása, időnként már olyan érzése támad az embernek, hogy az olcsó és funkcionális szerepű eszközökből drága divatkiegészítők váltak. A Johnson Controls hardvergyártó céggel közösen most a Microsoft is tervezett egy hőfokszabályzót, és láthatóan nagyon le kívánja vele pipálni a konkurenciát.
Az érintőkijelző mellett a Cortana hangasszisztenssel is állítgatható a GLASForrás: Microsoft
A GLAS névre keresztelt terméken tekerők vagy gombok helyett egy részlegesen áttetsző érintőkijelző található. Ami ennél is trendibb, hogy a hőfokszabályzó valójában egy Windows 10 IoT Core rendszert futtató komplett számítógép, a Cortana hangasszisztens jóvoltából pedig hangutasításokkal is vezérelhető. Persze a hangparancsok tényleg hasznosak lehetnek, hiszen például piszkos kézzel senki sem szeretné nyomkodni az érintőkijelzőt, plusz a mozgáskorlátozottak számára is megváltás lehet a funkció.
A Microsoft szerint a GLAS képes érzékelni, hogy tartózkodnak-e éppen az adott helyiségben, és ennek megfelelően automatikusan is állíthatja a hőfokot, ezzel optimalizálva a fűtés-hűtés energiafelhasználását. Ezen felül a légminőséget is figyelemmel kíséri, bár az jó kérdés, hogy egy értesítés küldésén túl érdemben mit képes tenni a rossz légminőség érzékelésekor.
Egyelőre nem tudni, hogy mikor, hol, és persze milyen áron kerülhet piacra a GLAS.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Javítottak az új Skype használhatóságán
Origo2017.07.15. 10:00
A mobilozók többsége továbbra sincs kibékülve az újratervezett alkalmazással.
Bő egy hónappal ezelőtt elsőként Androidra, röviddel később pedig Apple iOS-re is elérhetővé vált a teljesen megújult felületű Skype . A Play Áruház és az App Store tipikusan 1-2 csillagos értékelései alapján a Snapchat-szerű felület totális bukásnak mondható, a visszajelzések alapján két fő problémájuk van a felhasználóknak: egyrészt áttekinthetetlenné vált a felület, másrészt pedig számos megszokott funkció kikerült a programból.
SkypeForrás: Skype
A visszajelzésekre válaszul a Microsoft tulajdonában lévő fejlesztőcég most kiadott egy frissítést a mobilos csevegőprogramhoz.
A javítás telepítése után végre újból megjelennek a státuszjelzések az ismerősök listáján, azaz
végre megint látható, hogy éppen ki elérhető és ki nem elérhető.
A natív megosztási funkciók is visszatértek, így a csevegésekben megjelenő tartalmak átküldhetőek a mobilon található más alkalmazásokba. Számos kisebb módosítás történt a grafikus felületen, például több üzenet fér ki egyszerre a csevegőfelületen.
A fejlesztők szerint időközben csendben olyan funkciókat is sikerült visszatenni az alkalmazásba, mint például az ismerősök és a csevegések törlésének lehetősége, a multitasking (például hívás közbeni Youtube-nézés), plusz elvileg már az értesítések is az elvárt módon működnek.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Hivatalos: halott a Windows Phone 8.1
Origo2017.07.12. 16:00
Tegnap kapta meg a legutolsó frissítését a mobilos rendszer.
A hét elején már beszámoltunk a hírről, miszerint a Microsoft a júliusi hibajavító kedd után látszólag teljesen magára készül hagyni a Windows Phone 8.1 mobilos rendszerét. Ez mostanra hivatalossá vált , a cég mindenféle ilyenkor megszokott értesítés nélkül, pusztán a terméktámogatási weblapjának csendes frissítésével jelentette be a fejleményt.
Forrás: AFP/Kimihiro Hoshino
A helyzet röviden az, hogy a mai naptól kezdve a Windows Phne 8.1 operációs rendszert futtató okostelefonok semmiféle terméktámogatással sem rendelkeznek, a jövőben sem funkcionális, sem pedig biztonsági frissítések sem érkeznek majd a mobilokra. A Windows Áruházból letöltött appok ettől függetlenül még kaphatnak frissítéseket, ezek javítgatása nem a Microsofton múlik.
A nagy kérdés most már az, hogy a redmondiak mit kívánnak kezdeni a Windows 10 Mobile-lal. Ez a rendszer továbbra is kap frissítéseket, de a nagy mobilgyártók egyáltalán nem foglalkoznak vele, ráadásul hónapok óta már a Microsoft-féle Surface mobilokról sem hallottunk egy árva pletykát sem.
A Netmarketshare adatai szerint a mobilos operációs rendszerek piacán
a Windows Phone 8.1 és Windows 10 Mobile kombinált részesedése mára 0,99 százalékra csökkent.
Csak érdekességként: a Symbian (!) még 0,74 százalékon van.
A piacvezető platform 64,2 százalékkal az Android, a második legelterjedtebb mobilos rendszer pedig 32,92 százalékkal az iOS.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A cégek kapnak elsőként előfizetéses Windows 10-et
Origo2017.07.10. 18:03
Az Office csomaggal együtt, havidíjért válik licencelhetővé a rendszer.
Már a havi előfizetési díjas Office 365 irodai csomag bejelentése óta megy a pletyka, miszerint idővel a Windowsból is elérhetővé válhat egy havidíjas változat. A jelek szerint a Microsoft jónak tartotta az elképzelést, a mai napon pedig az Inspire partneri konferenciáján bejelentette a megvalósítását, bár egyelőre csak céges ügyfelek élhetnek majd a lehetőséggel.
Satya Nadella, a Microsoft vezérigazgatójaForrás: AFP/Glenn Chapman
Az előfizetés a Microsoft 365 nevet kapta, és kétféle konstrukció lesz: a Microsoft 365 Business csomag a Windows 10 Pro + Office 365 Business Premium, míg a Microsoft 365 Enterprise csomag a Windows 10 Enterprise + Office 365 Enterprise termékeket tartalmazza majd.
Továbbra sem világos, hogy tervbe van-e véve az előfizetéses Windows otthoni felhasználóknak szánt változatának elkészítése.
A Microsoft még nem közölte, hogy mikortól és mennyiért lesznek licencelhetőek a Microsoft 365 csomagok. Annyi biztos, hogy a Microsoft 365 Business első nyilvános előzetes kiadása 2017. augusztus 2-től lesz elérhető.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Holnap vége a Windows Phone 8.1 támogatásának
Origo2017.07.10. 14:10
Nem világos, hogy a jövőben kap-e majd biztonsági frissítéseket a rendszer.
Az elmúlt olyan két évben a Microsoft mobilos operációs rendszereinek piaci részesedése marginálisra csökkent, a legtöbb piacon szinte statisztikai hibahatáron belüli a Windows Phone 8.1 és Windows 10 Mobile részesedése. Éppen ezért is valószínűleg keveseknek jelent problémát, hogy a holnapi hibajavító keddel befejeződik a Windows Phone 8.1 normál terméktámogatása.
Forrás: Justin Sullivan/Getty Images/AFP
A Microsoft kétféle támogatást nyújt az operációs rendszereihez. A kiadásuk utáni néhány évben normál támogatást élveznek, azaz biztonsági javítások mellett funkcionális újdonságokat is kaphatnak. A normál után jön a kiterjesztett támogatásnak nevezett időszak, ennek során már csak biztonságok javítások érkeznek az OS-ekhez.
Sajnos a Microsoft nem határozott meg kiterjesztett támogatási időszakot a Windows Phone 8.1-hez, így jelenleg nem világos, hogy a mostani hibajavító kedd után mi lesz a helyzet, kapnak-e még valaha biztonsági javításokat az érintett mobilokkal rendelkezők.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Régóta kért funkciót kap az Xbox One áruháza
Origo2017.07.10. 10:00
A PC-s játékosok számára meglepő hiányosság pótlására készül a Microsoft.
A multicégek általában minél gyorsabban próbálnak mindent megtenni a bevételeik maximalizálása érdekében, ám ilyen vagy olyan okokból néha meglepő ziccereket hagynak ki. A számítógépes játékosok számára igencsak meglepő lehet, de az Xbox One és PlayStation 4 konzolok digitális boltjaiban nem lehetséges játékokat ajándékozni másoknak.
Microsoft Xbox One XForrás: Microsoft
A Sony álláspontja egyelőre nem világos a témában, nem tudni, hogy valaha megjelenik-e a funkció.
Ezzel szemben Mike Ybarra, a Microsoft Xbox-üzletágának alelnöke a Twitteren nemrég megerősítette , hogy a vállalat jelenlegi generációs konzolján valamikor a közeljövőben elérhetővé válik majd a funkció. Az Xbox felhasználói visszajelzéseket gyűjtő webhelyére még 2014. szeptember 12-én töltötte fel a funkciókérést az egyik játékos, azóta közel ötezer szavazatot kapott.
2017. július 6.
Érdemes megjegyezni, hogy a barátoknak való ajándékozási lehetőség ugyan egyszerűen kivitelezhető, azonban az ügyeskedők visszaélhetnek a funkcióval, részben talán emiatt nem is vált eddig elérhetővé. Például egy európai felhasználó megkérhet egy egyesült államokbelit, hogy vásároljon meg neki egy játékot, ezzel kikerülve a forgalmi adó megfizetését.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Újabb nagy leépítés a Microsoftnál
Origo2017.07.07. 08:00
Globálisan több ezer munkavállaló fogja elveszíteni az állását.
Néhány nappal ezelőtt felröppent pletykákat megerősítve a Microsoft magyar idő szerint szerda este hivatalosan is bejelentette, hogy az elkövetkező hónapokban globálisan több ezer munkavállalójától válik meg. Pontos számot nem közölt a vállalat, azonban a CNBC szerint nagyjából 3000 főt érint majd a leépítés, 75 százalékban az Egyesült Államokon kívüli dolgozókat.
Forrás: The Verge
Az elbocsátás elsősorban az Azure felhőszolgáltatásokra való fókuszálás következménye, a meneszteni kívánt személyek oroszlánrésze értékesítési munkát végez a vállalatnál.
Az értékesítéssel foglalkozó munkaereje olyan 10 százalékának készül felmondani a vállalat.
A multicég jelenleg világszerte 192 ezer főt foglalkoztat.
A Microsoft állítása szerint az újraszervezéssel egybekötött elbocsátás nem költségcsökkentési célból történik: egyszerűen csak újragondolta a felhőszolgáltatásainak értékesítési modelljét, az új szisztéma pedig kevesebb munkavállalót igényel.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Így nézett ki az elkaszált Nokia Mercury tablet
Origo2017.07.06. 10:00
Teljes értékű Windows 8.1 futott a kisebb méretű eszközön.
Nagyon felébredtek az elmúlt egy hétben a prototípus eszközökről információkkal rendelkezők: elsőként az Apple iPhone két nagyon korai prototípusáról érkezett kép, majd az elkaszált Microsoft Surface Mini táblagépről is lehullt a lepel, most pedig a szintén a bejelentése előtt kikukázott Nokia Mercury tabletről kerültek elő fotók .
Nokia MercuryForrás: WindowsBlogItalia
A Nokia Mercury pontos specifikációi sajnos nem ismertek, de néhány adatot azért tudunk mondani. A gépbe 7 hüvelykes érintőkijelző, négymagos Intel Atom Z3795 processzor, és modelltől függően 1 GB vagy 2 GB memória került. A burkolatán microSD és SIM foglalatok helyei is láthatóak. Márkajelzés nincs a képeken látható eszközön, de ez nem szokatlan a Nokiától származó prototípusok esetében.
Nokia MercuryForrás: WindowsBlogItalia
Ami igazán érdekes, hogy a már említett Microsoft Surface Minitől, továbbá a Nokia piacra került Lumia 2020 tabletétől eltérően
a Mercury teljes értékű Windows 8.1 rendszert használt, 
nem pedig a kizárólag modern appok futtatására képes Windows RT-t.
Sajnos nem tudni, hogy a döntéshozók miért kukázták ki 2014-ben a Nokia Mercury-t. Annyi biztos, hogy a Microsoft a kérdéses évben vásárolta meg a Nokia mobilos üzletágát, ennek talán lehetett valami köze a lépéshez.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Magyar egyetemisták könnyíthetik meg a látássérültek életét
Origo2017.07.05. 16:01
Négy egyetemista diák projektje, a GlovEye képviseli hazánkat a Microsoft Imagine Cup innovációs versenyének nemzetközi döntőjén idén júliusban, Seattle-ben. A látássérülteknek az olvasás élményét visszaadó találmányból prototípus is készült, amit a diákcsapat hivatalosan is átadott a Magyar Vakok és Gyengénlátók Országos Szövetségének (VGYOSZ).
A Microsoft diákoknak szóló, nemzetközi innovációs versenyének magyarországi fordulóján egy négy fős csapat nyert, amelynek tagjai Zemkó Boglárka, Fülöp Ádám, Klinkó Krisztián és Zagyva Dániel voltak. A fiatalok a látássérültek életét megkönnyítő termék kifejlesztésével jutottak tovább a nemzetközi döntőbe.
gloveye microsoft imagine cup vgyosz zemkó boglárka fülöp ádám klinkó krisztián zagyva dánielForrás: Microsoft
A villamoson utazva láttam, hogy mennyire problémás a vakok számára az írott szöveget hanggá alakító okostelefon használata. Ez adta az ötletet az új eszköz kitalálásához
– mondta Klinkó Krisztián, a GlovEye csapatának hardver fejlesztője.
A GlovEye lényege, hogy a látássérültek bármilyen nyomtatott szöveget el tudjanak olvasni úgy, mintha az Braille-írásként lenne a papíron. A fejlesztés két részből áll: egy speciális, Braille-panellel ellátott kesztyűből és egy alkalmazásból, amely bármilyen, kamerával rendelkező okos eszközön futtatható. Az alkalmazás valós időben beolvassa az általa látható szöveget, és az egyes karaktereket Bluetooth kapcsolaton keresztül továbbítja a kesztyűnek, amit a felhasználó Braille-karakter formájában érzékel az ujján.
Ez a gyakorlatban úgy néz ki, hogy a felhasználó felhúzza a speciális kesztyűt és a fejére erősíti a mobilját, hogy annak kamerája rálásson a szövegre. Ezt követően pedig már csak húznia kell az ujját a szövegen.
A Magyar Vakok és Gyengénlátók Országos Szövetségének épületében ma tartott ünnepélyes átadó keretében, a látássérült vendégek már tesztelhették is a találmány prototípusát. A fejlesztők abban bíznak, hogy a tesztelők segítségével még tovább tökéletesíthetik a terméket és még teljesebb élményt nyújthatnak a felhasználóknak. A GlovEye következő együttműködő partnere a Magyar Tudományos Akadémia Könyvtára lesz, ahol augusztus folyamán helyeznek el egy kesztyűt.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Kikerült egy újítás a Windows 10 következő frissítéséből
Origo2017.07.04. 16:28
Csak a Fall Creators Update utáni frissítésben válik elérhetővé a Timeline.
Május közepén a Microsoft bemutatta a Windows 10 idei második nagy funkcionális frissítését. A Fall Creators Update a nevéből sejthetően valamikor az ősz tájékán válik majd elérhetővé, a legnagyobb újítása pedig a Tálcára beépülő kommunikációs központ lesz.
A Windows 10 Fall Creators Update utáni frissítésben debütál a Timeline funkcióForrás: Microsoft
Ezt a funkciót nem májusban jelentette be a Microsoft, valójában már az éppen aktuálisan elérhető Creators Update frissítésben benne kellett volna lennie, csak elhalasztották a megjelenését, mivel nem készült el időben. Most ugyanez történt a májusban leleplezett Timeline funkcióval is, a Microsoft tájékoztatása alapján csak a Windows 10 jövő évi első frissítésében lesz benne.
A Timeline lényege, hogy egy idővonalas felületen áttekinthetjük a korábban használt alkalmazásokat, ráadásul ha több eszközt is használunk, akkor az összes eszköz előzményeit képes lehet egy listába összegereblyézni. Érdekesnek tűnik, de nem az a fajta újdonság, amit a többség tűkön ülve vár, így vélhetően kevesen kámpicsorodnak el a kiadásának elhalasztása miatt.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Több ezer fős elbocsátásra készül a Microsoft?
Origo2017.07.04. 10:00
A hírek szerint újabb nagy átszervezés van készülőben a vállalatnál.
Az évtized második felében már egy kisvárosra elég munkavállalót bocsátott el a Microsoft. Az eddigi abszolút legnagyobb tömeges leépítés 2015-ben történt, nagyrészt a Nokiától megvásárolt mobilos üzletág kikukázásának köszönhetően 7800 fő veszítette el a munkáját. A tavalyi évben sem úszták meg idegeskedés nélkül a dolgozók, akkoriban 2850 főnek köszönte meg a munkáját a vállalat.
Satya Nadella, a Microsoft ügyvezető igazgatójaForrás: AFP/Getty Images/Justin Sullivan
A TechCrunch most bennfentes információkkal rendelkező informátorra hivatkozva azt írja, hogy idén is lesz gigaméretű leépítés a vállalatnál, amelynek köszönhetően az elkövetkezendő hónapokban globálisan több ezer fő veszítheti el az állását.
A leépítést még ezen a héten bejelentheti a Microsoft.
A mostani elbocsátás hátterében elméletileg egy átszervezés áll: a vállalat össze kívánja vonni a nagyvállalati ügyfeleket kiszolgáló üzletágát egy vagy több kis- és középvállalkozásokkal foglalkozó részlegével. Elsősorban az értékesítéssel foglalkozók székei vannak veszélyben.
Nem csak a TechCrunch hallott már az újabb leépítésről, többek közt a Bloomberg forrásai is megerősítették a tervet. Az átszervezést állítólag a felhő alapú szolgáltatások nyújtása felé való eltolódás kényszerítette ki.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Fotókon az elkaszált Surface Mini táblagép
Origo2017.07.02. 14:00
Hetekkel a bemutatója előtt landolt a kukában.
Az eredeti iPhone két korai prototípusa után újabb érdekességgel szolgálhatunk a félkész hardverek szerelmeseinek, a Windows Central jóvoltából fotók és specifikációk érkeztek a Microsoft Surface Mini táblagépről. A termék eredetileg 2014 májusában mutatkozott volna be, a Microsoft hetekkel a bejelentése előtt kaszálta el. A projekt vesztét állítólag az okozta, hogy nem volt elég egyedi a tablet, nem lett volna értelme piacra dobni.
Windows RT rendszer futott a Microsoft Surface Mini táblagépenForrás: Windows Central
A dátumból sejthetően a táblagép jóval a Windows 10 előtt került volna piacra, de nem Windows 8.1-et, hanem Windows RT operációs rendszert futtatott. Ezzel a névvel sem találkoztunk mostanában: a Windows 8 különleges, ARM processzoros eszközökre tervezett verziója volt. Csak modern alkalmazások futottak rajta, így senkinek sem kellett, pár hónappal a Surface Mini projekt törlése után a Windows RT fejlesztését is befejezte a Microsoft.
Hamarosan a Windows 10-ből is lesz ARM-es változat, de azon emulációval a klasszikus windowsos programok is futtathatóak lesznek, így nem kizárt, hogy sikeressé válhat.
A Surface Minire rátérve a táblagépbe 8 hüvelykes és 1440×1080 pixeles érintőkijelző került, a kérdéses felbontás 2014-ben még elég magasnak számított a tabletpiacon. A terméket a felső kategóriás Qualcomm Snapdragon 800 lapkakészlet hajtotta, 1 GB memória és 32 GB beépített háttértár társaságában.
Microsoft Surface Mini táblagép prototípusaForrás: Windows Central
A használhatóság javítása érdekébe beépített támaszt is kapott a Surface Mini, és járt volna hozzá egy a szélére felerősíthető, gumis védőkeret is.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Leáraztatná India a Windows 10-et
Origo2017.07.01. 13:24
Az ötlet szerint egy napig a normál ár negyedéért licencelhetnék az állampolgárok.
Az elavult Windowsok használata biztonsági kockázatot jelent, éppen ezért is érdemes rendszeres időközönként frissíteni a legújabb verziókra. Ugyan a Windows 10-et annak idején egy éven át az összes Windows 7 / 8.1 rendszerű PC-t használónak ingyen biztosította a Microsoft, azonban még így sem sikerült elérnie, hogy a Windowsos gépek java átálljon a modern rendszerre.
Hiába az agresszív frissítőprogram, a Windows 7-et használók java ingyen sem állt át a Windows 10-reForrás: YouTube
A StatCounter globális adatai alapján idén májusban a Windowsos számítógépek közel 36,8 százalékán futott Windows 10, míg 46,4 százalékuk Windows 7-es, 9,4 százalékuk pedig Windows 8.1-es volt.
A Reuters beszámolója alapján az elmúlt időszak felbukkant, windowsos sebezhetőségeket kihasznált zsarolóprogramos támadások miatt India kiberbiztonsági koordinátora szeretné rávenni a Microsoftot, hogy egyetlen napra durván árazza le az országban a Windows 10-et, a normál ár körülbelül negyedére. Ez lehetővé tenné az árérzékeny indiai vásárlók jókora táborának, hogy átálljanak a minden eddiginél biztonságosabb Windowsra.
Gulshan Rai már tárgyalt erről a Microsoft helyi kirendeltségének képviselőivel, akik állítása szerint elvben támogatják a felvetését, azonban még nem világos, hogy ténylegesen megvalósul-e az akció. A körülményeket figyelembe véve az ötletről valószínűleg a redmondi cég legfelsőbb vezetői fognak dönteni, elvégre precedensteremtő kezdeményezésről van szó.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Csökkenhet az Xbox One játékok mérete
Origo2017.06.28. 10:00
Hamarosan nem lesz kötelező letölteni a szükségtelen fájlokat.
Ősszel érkezik az Xbox One X , a Microsoft első 4K felbontású játékfuttatásra tervezett konzolja. Ugyan a termék teljes mértékben kompatibilis az eddig piacra dobott Xbox One modellekkel, azonban a fejlesztők képesek lesznek például magasabb minőségű textúrákat használni a hardveren.
Microsoft Xbox One XForrás: Microsoft
Felmerül a kérdés, hogy ez milyen hatással lesz a játékok letöltési méretére, mennyivel foglalnak majd több helyet. A válasz erősen függ a konkrét játéktól, azonban a magasabb felbontású textúráknak feltétlenül több helyre van szükségük. Szerencsére most kiderült , hogy a kimondottan 4K felbontásra optimalizált textúrákat csak az Xbox One X konzolok töltik majd le, így az Xbox One és Xbox One S modelleken ezek nem foglalják feleslegesen a helyet.
Szintén jó hír, hogy ez a szelektív fájlletöltés a játékok nyelvi állományaira is kiterjed majd.
Számos játéknál sok gigabájtnyi helyet visz el az összes lokalizáció letöltögetése, azonban hamarosan kiválaszthatóvá válik majd a preferált nyelv. Ha mondjuk magyar vagy angol nyelvet választunk a játékban, akkor csak ahhoz az egyetlen nyelvhez tartozó fájlokat tölti majd le a konzol. Ezt a lehetőséget támogatniuk kell a fejlesztőknek, így az eddig kiadott játékok letöltési mérete várhatóan nem fog csökkenni.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Windows 10-hez köthető forráskódok szivárogtak ki
Origo2017.06.26. 10:00
A jelek szerint inkább bosszantó, mintsem botrányos a helyzet.
A hétvégén robbant a hír, miszerint többek közt a Windows fejlesztői kiadásait archiválni próbáló Beta Archive webhely meghívásos alapon elérhető FTP-szerverén a Windows rengeteg privát fejlesztői kiadása mellett napokig a Windows 10 forráskódjának egy része is elérhető volt.
Forrás: Microsoft
A The Register cikkének megjelenése után egyetlen mappát töröltek a Beta Archive üzemeltetői, az 1,2 gigabájtos könyvtár többek közt a Windows egyes driveres komponenseinek forráskódját tartalmazta. Az adatok nem top secret kategóriásak, az elsősorban meghajtószoftverek fejlesztéséhez használt kódokat a Shared Source Initiative keretében a Microsoft már régóta licenceli többek közt hardveres gyártópartnereknek, nagyvállalatoknak, kormányzati szerveknek.
A Beta Archive szerverén tényleg rengeteg csemege található, azonban mint kiderült, valójában relatíve kevés olyan adat van rajta, amely ne lenne rövidebb-hosszabb ideje egyéb forrásokból is elérhető.
A webhely kincsesládája inkább csak bosszantó lehet a Microsoft számára, de gyakorlati problémát várhatóan sem a vállalatnak, sem pedig a Windows rendszerű számítógépet használóknak sem fog okozni.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Videó: beteges dolog Hololensben Super Mariózni
Origo2017.06.24. 08:00
Egy indiai programozó átültette kiterjesztett valóságba a játék első pályáját.
A Microsoft még 2015 elején jelentette be a Hololens nevű szemüvegét, a jelenleg is aktív fejlesztés alatt álló eszköz képes a lencséken át látott világ tetejére virtuális objektumokat illeszteni. A vállalat többször is demonstrálta már az eszközben rejlő potenciált, például játékra is alkalmas lehet.
Abhishek Singh szoftverfejlesztő most kissé extrémnek titulálható módon prezentálta a kütyü képességeit: a Unity 3D játékmotorral átültette kiterjesztett valóságba a Super Mario Bros első pályáját, majd
New York híres Central Parkjában, Mariónak öltözve végigjátszotta.
Persze a terepakadályokra nem tudott felugrani, de a járókelők feltehetően így is jót szórakoztak a produkcióján.
Állítása szerint a fejlesztés során az jelentette a legnagyobb kihívást, hogy a Hololens nehezen kezeli a nagy méretű virtuális tereket, de sok munka volt a 3D objektumokkal is. Szerzői jogi okokból a játékot egy az egyben nem teszi majd elérhetővé a Hololensszel rendelkezők számára, de a kódjának megnyitásán még gondolkodik.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Javíthatatlan a Microsoft Surface Laptop
Origo2017.06.18. 12:00
Nem lehet az elpusztítása nélkül szétszedni a prémium noteszgépet.
Május elején a Microsoft bemutatta az első klasszikus notebookját, a Surface Laptop az elkövetkező hetekben válik széles körben elérhetővé. Meggyőző termékről van szó: általánosságban véve elegáns megjelenésű, magas felbontású érintőkijelzőt kapott, aránylag komoly teljesítményt kínál, és egy egész munkanapra elég akkus üzemidőt ígér.
Microsoft Surface LaptopForrás: Microsoft
Az eddig ismert egyetlen nagy hibája az volt, hogy a Windows 10 S operációs rendszerére nem telepíthetőek klasszikus windowsos alkalmazások. Akit ez zavar, annak frissítenie kell a megkötések nélkül használható Windows 10 Pro kiadásra. Az idei évben erre ingyen lehetőséget biztosít a Microsoft, ám utána 49 dollárba fog kerülni a szoftvercsere, ami kissé bosszantó egy 999 dollárnál kezdődő eszköz esetében.
Az iFixit jóvoltából  (via The Verge ) most kiderült, hogy valójában az előtelepített operációs rendszer a Microsoft Surface Laptop legkisebb problémája. A kütyük javításával foglalkozó cég a lehetséges tízből nulla pontot adott a noteszgép javíthatóságára, ugyanis lehetetlen szétszedni az elpusztítása nélkül.
Nincsenek benne csavarok, az egészet ragasztó tartja egyben.
A fő hardveres komponensek lecserélésére sincs lehetőség, a processzor és a memória mellett még a beépített háttértárat is sikerült ráforrasztani az alaplapjára.
A Microsoft által az elmúlt években tervezett számítógépek és táblagépek klasszikusan rendkívül alacsony javíthatósági pontszámot kaptak az iFixittől, de a Surface Laptop a jéghegy csúcsa. Amennyiben valakinek sikerül bármilyen módon tönkretennie a Surface Laptopját, akkor szinte garantáltan dobhatja ki a kukába, valószínűleg nem lesz mód a javítására.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Origo2017.06.16. 10:00
Lassan az asztali számítógépeken is elérhetővé válhat a biometrikus belépés.
Az elmúlt években a Microsoft számos alternatív hitelesítési módszert vezetett be a Windowsban, a normál jelszó helyett minta, PIN, ujjlenyomat, és persze arcfelismerés is használható a bejelentkezéskor.
Ettől függetlenül a felhasználók döntő többsége jelenleg semmiféle biometrikus bejelentkezési módszerrel sem képes kiváltani kódpötyögést vagy mintarajzolást, ez kiváltképp igaz az asztali számítógépeket használókra. A Microsoft most megmutatta a perifériák gyártóinak, hogy ideje lenne változtatni a helyzeten, a hamarosan piacra kerülő Modern Keyboard with Fingerprint ID billentyűzete beépített ujjlenyomat-olvasót is kínál a felhasználóknak.
A vezetékes és vezeték nélküli módon is használható klaviatúrából várhatóan nem fog több millió darabot értékesíteni a Microsoft, az Egyesült Államokban 130 dollárba kerül majd a prémium minőségű termék.
Ettől függetlenül valójában nem olyan drága mulatság ujjlenyomat-olvasót építeni a klaviatúrákba, így nem lepődnénk meg, ha az elkövetkező hónapokban a közismert perifériagyártók baráti árú modellekkel örvendeztetnék meg a vásárlókat.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Azonnal frissíteni kell a windowsos számítógépeket
Origo2017.06.14. 16:00
A Microsoft még a nem támogatott XP–Vista duóhoz is kiadott pár javítást.
Ideje futtatni a Windows Update frissítőszolgáltatást, a Microsoft ugyanis magyar idő szerint kedd este biztonsági frissítéseket adott ki az összes támogatott és nem támogatott rendszeréhez. A vállalat bő 90 sebezhetőséget szüntetett meg a termékeiben, ezek közül kettőt már bizonyítottan kihasználnak a hackerek.
Még a Windows XP is kapott biztonsági javítástForrás: AFP
A tegnap este nagy meglepetését az jelentette, hogy a Microsoft a nem támogatott Windows XP / Vista / Server 2003 rendszereihez is kiadott pár javítást.
A vállalat szerint különleges esetről van szó, a jövőben nem tervezik javítgatni a régi rendszereket, azonban néhány különösen súlyos hiba láttán úgy döntöttek, hogy legalább azokat mégiscsak javítani kellene. Ugyanez történt a WannaCry zsarolóprogram felbukkanása után is.
Végül megemlítendő, hogy az Adobe is frissítette a termékeit, a Flash Player például kilenc kritikus sebezhetőségtől szabadult meg. A Google Chrome letölti majd magának a frissítését, a Windows 8/10 rendszereken Internet Explorert vagy Edge-et használók a Windows Update-en kapják meg a frissítést.
Az említettektől eltérő szoftveres kombinációt – például Windows 7-en Firefoxot – használók vagy az Adobe szoftverfrissítőjével telepíthetik a patchet, vagy letölthetik innen a beépülő számukra szükséges verziójának telepítőkészletét.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Jönnek az első Xboxra készült játékok az Xbox One-ra
Origo2017.06.12. 14:14
Bővül a beépített emulátor tudása, még több klasszikus lesz játszható a modern hardvereken.
Érdekesre sikerült a Microsoft sajtótájékoztatója az E3 2017 játékkiállításon. Az ősszel piacra kerülő Xbox One X csúcskonzol leleplezése, továbbá 42 fejlesztés alatt álló játék bemutatása mellett a vállalat bejelentette , hogy az elkövetkező hónapokban alaposan kibővül majd az Xbox One beépített emulátorának tudása is.
Az első Xboxot még Bill Gates mutatta be a nagyközönségnek a CES 2001 kiállításonForrás: Getty Images/Steve Wilson
Konkrétan arról van szó, hogy valamikor az idei év végétől kezdődően már
az eredeti Xbox konzolra kiadott játékok egy része is futtatható lesz az Xbox One konzolokon.
Az emulátorral eddig csak az előző generációs Xbox 360-ra készült játékok egy részét lehetett futtatni, momentán olyan 400 régi játék játszható a Microsoft jelenlegi generációs konzolján.
2017. június 12.
Egyelőre nem világos, hogy a funkció elérhetővé válásakor hány az eredeti Xboxra készült játék lesz elérhető az Xbox One-on. Annyi viszont biztos, hogy működni fognak a játékok eredeti korongjai, azaz a visszafelé kompatibilis címek esetében a régi CD/DVD-ket csak be kell tenni a One-ba, majd némi töltögetés gondolkodás után indulhat a szórakozás.
Szintén érdekes, hogy a többjátékos üzemmódok hardvertől függetlenül, mindhárom konzolgenerációs közt működni fognak.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Novembertől kapható az Xbox One X csúcskonzol
Origo2017.06.12. 13:11
Izgalmas lesz a hét eleje a gamerek számára, magyar idő szerint vasárnap este kezdetét vette az E3 2017 játékkiállítás Las Vegasban. Hétfő reggelre máris rengeteg új és érdekes címet jelentettek be a kiadók, a Microsoft pedig a vártnak megfelelően bemutatta az eddig csak Project Scorpio néven ismert következő játékkonzoljának végleges, fogyasztói piacra kerülő verzióját.
A játékkonzol végleges neve Xbox One X lett, hazánkban 2017. november 7-től kezdve lesz megvásárolható. Hivatalos forintosított árat egyelőre nem tudunk mondani, de Európában általánosságban véve 499 eurót kell majd a kasszáknál hagyni a megvásárlásakor, cikkünk írásakor az összeg olyan 153 ezer forintnak felelt meg.
Így néz ki a végleges Xbox One X játékkonzolForrás: Microsoft
Puszta érdekességként: annak idején a legelső Xbox One is ennyibe került, nem is fogyott túl jól. Azután lett 100 euróval olcsóbb, hogy kivették a dobozából a Kinect perifériát, így árban azonos szintre került a Sony PlayStation 4-gyel.
Mint fentebb említettük, áráért cserébe az Xbox One X minden idők eddigi legerősebb játékkonzolja.
Ilyen tekintetben a tavaly ősszel piacra került PlayStation 4 Pro közvetlen riválisa, azonban a Sony terméke 100 euróval olcsóbb. Déjà vu, azonban a Microsoft szerint ez nem lesz probléma, hiszen eltérőek a körülmények:
ezúttal egy kéretlen periféria helyett a jóval erősebb hardver miatt drágább a konzol. 
Az Xbox One X reklámkampányának fő üzenete, hogy az új konzolt megvásárolva a gamerek 4K felbontásban és HDR megjelenítéssel is játszhatnak, már persze ha van megfelelő tévéjük. További ígéret, hogy egyes játékok 4K felbontás mellett 60 FPS-sel futhatnak majd, így jóval simább lesz a megjelenítésük, amely a gyors iramú címek esetén nagyon fontos a megfelelő játékélmény elérése érdekében.
Hogy mindebből mi és hogyan fog megvalósulni, az játékonként eltér majd. Tény és való, hogy az Xbox One X komoly tűzerővel rendelkezik, azonban a grafikailag intenzív, vadiúj big budget játékok esetében kötve hisszük, hogy bármelyik képes lenne natív 4K felbontás mellett 60 képkocka/másodperces sebességgel futni.
Azon sem lepődnénk meg, ha a kérdéses játékok valójában még 30 FPS-es tempó esetében is jóval 4K alatti felbontáson renderelődnének, a képkockákat pedig a tévére való kiküldés előtt egyszerűen felskálázná 4K-ba a konzol. A Sony PlayStation 4 Pro esetében is kénytelenek ilyen trükkökhöz nyúlni a fejlesztők.
Mindez elég negatívan hangozhat, de a valóság egyszerűen az, hogy lehetetlen egy 500 dolláros konzollal a grafikailag lenyűgöző új játékok esetében „igazi” 4K/60FPS élményt nyújtani. A régi játékok képesek lehetnek ilyen felbontással és tempóban futni, de azok közel sem olyan csili-vili kinézetűek.
Microsoft Xbox One XForrás: Microsoft
Az Xbox One X, szoftveres tekintetben teljes mértékben visszafelé kompatibilis, azaz ami játszható az Xbox One bármelyik eddigi kiadásán, az játszható lesz az X-en is. Ugyanez vonatkozik a felhasználói appokra is.
Természetesen a már kiadott játékok fejlesztői képesek lesznek külön támogatni az új konzolt, azaz olyan patcheket adhatnak ki a termékeikhez, amelyeknek köszönhetően azok az X-en játszva szebben nézhetnek ki, vagy éppen magasabb képkockasebességgel futhatnak.
Az Xbox One X elérhető válásának idejére nagyjából 30 játékhoz lesz ilyen javítás, többek közt a Tom Clancy's Ghost Recon: Wildlands, a Resident Evil VII: Biohazard, a Final Fantasy XV, továbbá a Rocket League biztosan köztük lesznek.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


Totális katasztrófa a megújult Skype?
Origo2017.06.10. 13:20
Péntek óta szinte csak 1 csillagos értékleseket kap az androidos verzió.
Néhány nappal ezelőtt a Microsoft bejelentette a Skype ráncfelvarrását , az új kiadás látszólag és főként a Snapchatet alapul véve részben közösségi hálózattá alakítaná a csevegőszolgáltatást. Pénteken megkezdődött az újratervezett program androidos változatának fokozatos elérhetővé tétele, mostanra ismeretlen, de látszólag jelentős mennyiségű felhasználó mobilján jelent meg.
Egyelőre nincsenek elájulva a felhasználók a vadiúj Skype-tólForrás: Microsoft
Sajnos hírünk írásáig személyesen még nem sikerült kipróbálnunk a megújult alkalmazást, azonban egyre kevésbé várjuk a frissítés felbukkanását.
Péntek óta ellepték a csevegő termékoldalát az 1 csillagos értékelések, a jelek szerint
nagyon nem tetszik a felhasználóknak a Skype 8.0.
Az új verzióhoz írt visszajelzésekben a felhasználók számos különféle problémára panaszkodtak, például általánosságban véve bugos és lassú az egész program, gyorsan meríti az akkut, nehezebbé vált megtalálni a menüket és menüpontokat, túl nagyok a szövegdobozok, nem jelzi ki a partnerlistában a partnerek elérhetőségi állapotát.
Az androidos Skype-ot rendszeresen használók talán jobban teszik, ha átmenetileg kikapcsolják az alkalmazások automatikus frissítését a Play Áruház menüjében, és várnak néhány hetet az új verzióra való átállással.
TOVÁBBI CIKKEK A ROVATBÓL


A Kaspersky Európában is nekiment a Microsoftnak
Origo2017.06.06. 19:00
Versenyhatósági vizsgálatok jöhetnek, frissítéskor leirtja a vírusirtókat a Windows 10.
Az elmúlt években nagy csendben komoly pácba kerültek az antivírusok készítői, ugyanis a Windows 8-tól kezdődően a Microsoft operációs rendszerei beépített vírusirtóval érkeznek. Ugyan a Windows Defender az eddigi független tesztek alapján nem nevezhető világklasszis védelmet nyújtó megoldásnak, ám összességében racionális fokú biztonságot nyújt, a hétköznapi netezős számítógépeken megfelelhet a célra.
Eugene KasperskyForrás: Kaspersky Lab
A Microsoft állítása szerint a Windows Defender integrálásának pusztán az volt a célja, hogy idővel minden egyes windowsos számítógép rendelkezzen egy alapszintű, de aktív védelmet nyújtó antivírussal. A felhasználók telepíthetnek helyette másikat, nem kívánják tönkretenni a fizetős vírusirtókat fejlesztő cégeket.
Az érintett vállalkozások közül eddig csak az orosz Kaspersky Labs támadta nyíltan és hangosan a Windows 8 és újabb rendszerekbe épített Defendert. A cég alapítója nem a Defender beépítését fájlalja, hanem a Windows 10 vírusirtókkal kapcsolatos működési sajátosságait tartja versenyellenesnek.
Az operációs rendszerek piacán betöltött piacvezető pozícióját kihasználva a Microsoft hevesen reklámozza a saját, rosszabb minőségű Windows Defender biztonsági szoftverét a felhasználók által korábban választott egyéb megoldások helyett
– olvasható Eugene Kaspersky friss blogbejegyzésében .
Kaspersky-nek két nagy problémája van a jelenlegi szisztémával.
Elsőként is a Windows 10 nagy funkcionális frissítéseinek installációjakor automatikusan törlődnek a harmadik felektől származó biztonsági szoftverek, noha a Microsoft telepítőprogramja azt ígéri a felhasználóknak, hogy a PC-n lévő programoknak nem esik bántódásuk. A kettes számú nagy bosszúság, hogy a Windows 10 gyors fejlesztési üteme miatt a biztonsági szoftvereket készítő cégek nem tudják a nagy frissítések kiadása előtt teljesen letesztelni a vírusirtóikat.
A vélt problémák megoldása érdekében a Kaspersky elsőként az orosz versenyhatóságnál, most pedig az Európai Bizottságnál és a német versenyhivatalnál is formális panaszt tett a Microsoft sérelmezett praktikái miatt.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Radikálisan megújul a Skype
Origo2017.06.02. 08:00
A Microsoft hat évvel ezelőtt vásárolta fel a Skype-ot, azonban egészen eddig nem tudott mit kezdeni a szolgáltatással. A jelek szerint most végre sikerült egy konkrét jövőképpel előállniuk az illetékeseknek, csütörtökön bemutatkozott a csevegőkliens vadiúj változata.
Nem szimpla ráncfelvarrásról van szó, a modern és trendi felület mellett új funkciókat is kínál az alkalmazás. A legnagyobb újdonságot a közösségi szolgáltatásos jellegű „Highlights" jelenti, ezen keresztül a felhasználók az összes ismerősük, vagy az ismerőseik csoportai számára látható képeket és videókat oszthatnak meg. A megosztott tartalmakat természetesen kommentálhatják az ismerősök, azaz kicsit olyan ez a szisztéma, mint a Facebookon kiírt bejegyzés. Vagy a Snapchat Stories.
Radikálisan megújul a Skype kinézete, közösségi funkciókkal bővül a szolgáltatásForrás: Microsoft
A másik érdekes fejlesztés, hogy a videohívások ideje alatt a felhasználók képeket, matricákat, és persze emojikat is küldhetnek, ezek a videó tetején jelennek meg. Természetesen a sima fotók matricázására, emotikonokkal való ellátására is lehetőséget biztosít a program. Hasznos lehet még a beépített webes keresés is: például a felhasználók rákereshetnek egy koncertre, majd kártyaként átküldhetik az ismerőseiknek a jegyvásárlást lehetővé tevő linket.
A Microsoft állítása szerint ez még csak a kezdet, a jövőben bővül a kamerára épülő lehetőségek köre, úton van a kötelező Cortana-integráció, és körökre osztott játékok is játszhatóak lesznek a csevegőfelületen.
Az újratervezett Skype az elkövetkező hetekben elsőként Androidra és Apple iOS-re jelenik meg, míg a Windows és MacOS kliensprogramok, továbbá a webes felület csak valamikor az elkövetkező hónapokban frissülnek majd.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Elindult az Xbox Game Pass
Origo2017.06.01. 18:00
Két hét próbaidőt biztosít a játékbérlet kipróbálására a Microsoft.
Pár napja a Microsoft bejelentette, hogy némi csúszás után a közeljövőben végre elindul az Xbox One játékkonzolon elérhető Game Pass előfizetéses szolgáltatás. A közeljövő a mai napon megérkezett, azaz a kérdéses konzollal rendelkezők mostantól igénybe vehetik az új szolgáltatást, Magyarországon is.
Száznál is több játékkal indult el az Xbox Game PassForrás: Microsoft
Az Xbox Game Pass-hez 14 nap ingyenes próbaidőt biztosít a Microsoft, utána havi 2500 forintba kerül. Az Xbox Live Goldtól teljesen független előfizetéssel a gamerek 100-nál is több játékkal játszhatnak szabadon, a kínálatban Xbox One-ra tervezettek mellett visszafelé kompatibilis Xbox 360 címek is találhatóak. A játékok közvetlenül a konzolon futnak, így azokat le kell tölteni a konzol háttértárára.
A játékbérlet iránt érdeklődők a Microsoft webhelyén kaphatnak választ az esetleges kérdéseikre, tekinthetik meg a Game Pass programban résztvevő játékok listáját.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


A Google elmenti a hangalapú kereséseket is
Origo2017.05.28. 14:22
A Google nem csak e-maileket tárol és vizsgál át, hanem elmenti a hangalapú kereséseket is. De az Apple Sirijével és a Microsoft Cortanával ellentétben, a Google megengedi, hogy kitörölje a keresési előzményeket. 
Valószínűleg tisztában van azzal, hogy a Google nyomon követi mindazt, amit beír a keresősávba, csakúgy, mint az e-mailjeit, hogy elemezze azok tartalmát. De amit nem biztos, hogy tud, hogy
a Google a hangját is rögzíti.
Ha már használta a Google hangvezérlő funkcióit (általában az „OK Google" vagy a mikrofon ikon megnyomásával kapcsolható be), akkor mindent, amit a szolgáltatással beszélt, feljegyzett. Úgy tűnik. hogy olyan hangrögzítést végez, mint amilyet a keresési előzményekkel is. Mindent elment az "előzményekben" fülben. 
Forrás: Picture-Alliance/AFP/Verwendung weltweit, usage worldwide/Frank May
Szerencsére a Google lehetővé teszi a felhasználóknak, hogy visszahallgassa magát és kiürítse a listát.
Ha meglátogatja a Google előzményeinek a webhelyét, és a Hang- és audiókészítés fülre lép, meghallgathatja, mit kérdezett a Google-től és kitörölheti az összes fájlt. Módosíthatja a beállításokat is, hogy nehogy újra rögzítse a hangját.
Az Amazon Echo szintén menti, amikor kérdez tőle valamit. Pontosan ugyanúgy működik, mint a Google. Az Apple Sirije és a Microsoft Cortana nem engedi  viszont, hogy kitörölje az előzményeket. 
Most


Június elsején indul az Xbox One játékbérlési programja
Origo2017.05.25. 10:00
Havi 2500 forintért száznál is több címmel játszhatnak szabadon a gamerek.
Egyáltalán nem olcsó mulatság konzolos gamernek lenni, a vadiúj játékok normál kiadásai 18-20 ezer forintba is kerülhetnek. A Microsoft most bejelentette , hogy 2017. június 1-jén elindul a pár hónapja leleplezett játékbérlési programja az Xbox One konzolon, amely keretében az érdeklődők havi 2500 forintért cserébe szabadon játszhatnak a programban résztvevő 100+ játékkal.
A PlayStation Now-tól eltérően nem streamingeléses megoldásról van szó, a játszani kívánt címeket le kell tölteni a konzol merevlemezére. A kínálatban nem csak Xbox One-hoz készült játékok található, hanem a visszafelé kompatibilitásnak köszönhetően Xbox 360 címekkel is szórakozhatnak a gamerek.
Az Xbox játékbérlet használatához nincs szükség Xbox Live Goldra, a két előfizetés egymástól független. A játékbérletes játékok folyamatosan bővülő listáját itt tekinthetik meg az érdeklődők, az ismertebb címek közt megtalálható a Halo 5, a LEGO Batman, a Bioshock Infinite, a Mad Max, és a Saints Row IV is.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Saját Windows 10-et kapott a kínai kormány
Origo2017.05.24. 10:00
A különleges kiadás többek közt nem küld felhasználói statisztikákat a Microsoftnak.
Nem csak a 2017-es Surface Pro táblagépet jelentette be kedden a Microsoft, a sanghaji sajtóeseményén leleplezte a kifejezetten a kínai kormányszervek általi használatra tervezett, Windows 10 China Government Edition operációs rendszerét is.
A kép csak illusztráció, a hölgyek dél-koreaiakForrás: AFP/Jung Yeon-Je
A kormányzati hátterű China Electronics Technology Group (CTEC) közreműködésével és felügyeletével elkészült különleges kiadás alapvetően egy Windows 10 Enterprise Edition, persze néhány módosítással. A kínai kormányzatnak szánt rendszer nem küld használati statisztikákat a Microsoftnak, továbbá igény esetén teljes kigyomlálható belőle néhány a felhasználók számára szükségtelen szolgáltatás és funkció, ilyen például a OneDrive felhőtárhely kliense.
Az ezeknél is fontosabb változtatások közül kiemelendő, hogy a CTEC igény szerint egyedi titkosítási protokollokat integrálhat a rendszerbe, továbbá a szervezet fogja menedzselni a rendszert futtató számítógépek frissítéseinek terjesztését is.
A Windows 10 China Government Editiont futtató számítógépek először a kínai vámhatóságnál, Sanghaj önkormányzatánál, továbbá a Westone Information Technology vállalatnál fognak feltűnni.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Könnyebb és halkabb az új Microsoft Surface Pro
Origo2017.05.23. 18:00
Kedd délután a Microsoft sanghaji sajtóeseményén bemutatkozott a prémium Surface Pro táblagép 2017-es változata. A vállalat elhagyta a számok használatát, a termék neve egyszerűen csak Microsoft Surface Pro.
Az új modell első pillantásra nem sokban különbözik a tavalyi modelltől, az érintőkijelzője is maradt 12,3 hüvelykes és 2736×1824 pixeles, azonban számos érdemi fejlesztést végeztek rajta a mérnökök.
Forrás: Microsoft
Elsőként megemlítendő, hogy a Windows 10-es táblagép megkapta a hetedik generációs Intel processzorokat, modelltől függően Core m3, Core i5, vagy Core i7 CPU dolgozik benne. A teljesítménybeli előrelépés elhanyagolható az előző Surface tablethez képest, ami viszont fontos, hogy az m3 és i5 processzorú modellek passzív hűtésűek, azaz teljesen hangtalanul működnek.
A másik nagy fejlesztés, hogy az új Surface Book megkapta a Surface Studio egybegéphez kifejlesztett zsanért, így a beépített támasztéka 165 fokig, közel az asztallap síkjáig dönthető.
Szintén jól jöhet a rajzolni kívánó kreatívoknak, hogy az új Surface Pen érintőceruza 1024 helyett már 4096 lépcsőben képes mérni a kijelzőhöz való odanyomás erősségét, továbbá az oldalirányú dőlésszögének érzékelésére is képes. Viszont rossz hír, hogy a ceruza már nem található meg a táblagép dobozában, az érdeklődőknek 99 dollárért külön kell majd megvásárolniuk a kiegészítőt.
Forrás: Microsoft
A külön vásárlás vonatkozik a billentyűzetes Type Cover kiegészítőre is: a normál kiadás 129 dollárba kerül majd, míg prémium Alcantara bőr felületű modellekért 159 dollár kér a Microsoft. Az opcióknál tartva új Surface Pro opcionálisan beépített LTE modemmel is elérhető lesz, ám egyelőre nem világos, hogy milyen felárért cserébe.
Forrás: Microsoft
A 800 újonnan tervezett alkatrészt tartalmazó új Microsoft Surface Pro nem csak csendesebb és könnyebb az előző modellnél, de az akkus üzemideje is nőtt. Ennek kapcsán a gyártó csupán annyit árult el, hogy az ügyfelek akár 13,5 órán keresztül is videózhatnak vele, az előző Surface Pro esetében még csak 9,5 óra videózási időt reklámozott a gyártó.
A táblagép hazai forgalmazásának kezdete nem ismert, a legfontosabb 26 piacon 2017. június 15-én válik elérhetővé. A legolcsóbb modell 799 dollárba kerül majd, ezt megvásárolva Intel Core m3 processzort, 4 GB memóriát, és 128 gigabájtos SSD-t kapnak a vásárlók.
Az abszolút csúcsmodellbe Intel Core i7 processzort, 16 GB memóriát, és 1 terabájtos SSD-t álmodtak a mérnökök; a konfiguráció várható árát még nem merte elárulni a Microsoft.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Lelepleződött egy Xbox-fiókokat fosztogató kínai cég
Origo2017.05.23. 14:00
Bíróságra ment a Microsoft, hackelt fiókokon keresztül vásárolt FIFA-pontokat az iGSKY.
Jól tudják a gamerek, hogy akad néhány kétes hírnevű piactér az interneten, amelyeken szuper olcsón lehet digitális játékokat, vagy azokkal összefüggő egyéb digitális termékeket vásárolni. Az áraik túl szépek ahhoz, hogy igazak legyenek, és ez ilyen vagy olyan módon mindig igaz.
11 ezer FIFA játékpont, 60 dollárért?! Gyanús ez nekem... Szerinted?Forrás: AFP/Michael Kovac
A legújabb példa erre a kínai iGSKY piactér, amelyen meglepően kedvező árakon lehet játékbeli tárgyakat és fizetőeszközöket vásárolni. A Microsoft most beperelte az üzemeltetőjét, ugyanis meggyőző mennyiségű és minőségű bizonyítékot gyűjtött arról, hogy az iGSKY meghackelt Xbox Live felhasználói fiókokon keresztül szerezte be a vásárlóknak árult FIFA játékpontokat.
A Microsoft tesztvásárlást hajtott végre, 11 ezer FIFA pontot vett az iGSKY-tól, a megszokott 128 dollár helyett csupán 60 dollárért.
Röviddel később egy Xbox Live-fiók tulajdonosa felkereste a redmondiak ügyfélszolgálatát, ugyanis
valaki kizárta a felhasználói fiókjából, majd a hozzátársított bankkártya segítségével megvásárolta a kérdéses pontokat.
Nem világos, hogy az iGSKY milyen módon fért hozzá a felhasználói fiók bejelentkezési adataihoz, de semmi bizonyíték sincs arra, hogy a cég feltörte volna az Xbox Live rendszert.
Forrás: EA
A Microsoft most bíróságra vitte az ügyet, beperelte az Egyesült Államokban az iGSKY szolgáltatást birtokló Gameest nevű céget. A vádpontok között többek közt csalás, és számítógépes rendszerekbe való illetéktelen behatolás is megtalálható.
Természetesen nincs egyszerű helyzetben az igazságszolgáltatás, hiszen egy Kínában bejegyzett és üzemelő, de a konkrét bűncselekmény elkövetésével az Egyesült Államok területén vádolt cégről van szó. Egyelőre annyit tett a bíró, hogy elrendelte a Gameesthez kötődő belföldi javak befagyasztását, így például a Paypal-fiókjához sem fér hozzá a vállalat.
Hírünk írásakor nem volt elérhető az iGSKY weblapja , azonban nem világos, hogy véletlen egybeesésről van-e szó, vagy a Microsoft akciójának közvetett eredményéről.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Hét év után kijavítja a J betűs e-mail bugot a Microsoft
Origo2017.05.23. 12:00
Azok találkozhattak vele, akiknek szmájlit küldtek az Outlook levelezőből.
Vannak olyan e-mailben kapott dolgok, amelyeket nem értünk és furcsállunk, de nem olyan jelentőségűek, hogy utánanézzünk az eredetüknek. Ilyen például, mikor a Microsoft levelezőiből kapott levelekben a mosolygós szmájli helyett egy „J" betű jelenik meg. Ez általában nem befolyásolja a levélíró szándékának megértését, így a többség csak legyint rá.
Hét év után javítja az Outlook J betűs hibáját a MicrosoftForrás: Bleeping Computer
Ha minden igaz, akkor a Microsoft hét év után hamarosan végre javítani fogja a problémát, így búcsút mondhatunk a fura „J" betűs leveleknek.
A Bleeping Computer beszámolója alapján a problémát az okozza, hogy a Microsoft termékei a :) karaktersort automatikusan lecserélik a Wingdings betűtípusban található mosolygós arcra, azonban ez a font csak a Windowsban található meg. Az összes többi operációs rendszeren hiányzik a betűtípus, így a böngészők és levelezőprogramok a mosolygós arcot behelyettesítik a „J" betűvel.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


A technológiai óriások kiélvezik a külföldi vagyonokat
Investor.hu2017.05.22. 16:02
Egyelőre kivárnak a legnagyobb amerikai technológiai cégek, melyek összesen több mint 500 milliárdnyi készpénzt parkoltatnak külföldön. Az új amerikai kormány ugyanis elvileg adócsökkentéssel ösztönözné a pénzek hazavitelét, de a gigászok egyelőre nincsenek rászorulva a külföldi pénzek hazai felhasználására.
A 10 legnagyobb amerikai technológiai cég 545 milliárd dollárnyi készpénzt tárol külföldön, elsősorban adóoptimalizálási szempontok miatt. Ez az összeg pedig most elsősorban arra vár, hogy a Trump adminisztráció valóban csökkenti-e a jelenleg 35 százalékos adórátát, melyet a hazavitel esetén a cégeknek meg kellene fizetniük – írja a The Wall Street Journal .
Az adócsökkentési kilátásokkal kapcsolatos homály azonban most már a tőzsdét is elérte a múlt héten. A Nasdaq ugyanis közel egy éve nem látott gyenge napot is produkált, de az Apple is kapott egy 3,4 százalékos pofont. Nem véletlen, hogy ez a téma az Apple papírját komolyan érinti, mivel
a vállalat 230 milliárd dollárt parkoltat külföldön, amivel messze a legnagyobb offshore készpénzállománnyal rendelkezik a technológiai cégek között.
Várakozások és lehetőségek
Ezzel együtt a bizonytalanságok visszafogják az esetleges nagy üzletekkel kapcsolatos várakozásokat is, melyeket korábban a készpénzállomány hazavitelének lehetősége fűtött. Míg korábban még olyan fantáziák is teret kaptak, miszerint az Apple akár megvehetné a Netflixet vagy a Disneyt, mostanra ott tartunk, hogy a kisebb cégek is kezdenek nehezebb helyzetbe kerülni. Ezek értéke ugyanis csökkenhet azzal, ha egyre csekélyebb az esélye annak, hogy egy óriás esetleg megveheti őket.
A Nasdaq 100 index teljesítményeForrás: Investing.com
Mindazonáltal a külföldön tárolt készpénz a jelenlegi formájában is hasznosítható az Egyesült Államokban. Az Apple esetében például ez a tőke támasztotta meg a cég adósságnövekedését, amelyből részvény-visszavásárlásokat, illetve osztalékemelést finanszíroztak. A Microsoft, az Oracle és a Cisco Systems szintén ezeket a pénzeket tette oda a hitelfelvételek mögé. Ez a négy cég egyébként a kombinált piaci értékük 28 százalékát tartják külföldön készpénzben.
Emellett a készpénzállomány
segít visszafogni a cégek igen magas értékeltségeit is. Az Apple részvénye például 16-szoros áron forog a várható nyereségéhez képest, amely ötéves csúcsnak számít. Ha azonban levesszük ebből a nettó készpénzállományát, akkor már csak 12,7-szeres az értékeltség. A Google mögött álló Alphabet, illetve a Microsoft esetében a nettó készpénzállomány kizárásával 14, illetve 9 százalékos értékeltség zsugorodás következik be.
Kedvező helyzeben
Az sem elhanyagolható szempont azonban, hogy a sokak által várt nagy üzletek egyáltalán nem biztos, hogy összejönnek, ha a technológiai gigászok hazaviszik a pénzeiket. Miközben továbbra is tartják a vonzerejüket a befektetők szemében, a Microsoft például még mindig a LinkedIn tavalyi felvásárlásával van elfoglalva, a Google és az Amazon pedig inkább kerülte a jelentősebb üzleteket az elmúlt időszakban.
Kivárnak a legnagyobb technológiai cégekForrás: AFP/Justin Sullivan
Mindez persze nem azt jelenti, hogy a külföldi készpénzállomány hazatelepítése ne járna igen kedvező hatással. Arról van szó csupán, hogy a legnagyobb technológiai társaságok most abban a kedvező helyzetben vannak, hogy egyáltalán nincsenek rászorulva ezen tőke gyors otthoni felhasználására.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ingyen is feloldhatóak lehetnek a Windows 10 S korlátozásai
Origo2017.05.19. 14:00
A kisegítő lehetőségeket használóknak nem kell fizetniük a Pro kiadásra váltásért.
Május elején bemutatkozott a Windows 10 legújabb kiadása. A Windows 10 S-t oktatási környezetben való használatra tervezte a Microsoft, azonban egyes asztali számítógépekre és laptopokra előtelepítve a fogyasztói piacon is elérhető lesz.
A Microsoft Surface Laptop is Windows 10 S-sel előtelepítve kerül piacraForrás: Microsoft
A Windows 10 S kétféle módon különbözik a normál Windows 10-től: egyrészt csak a Windows Áruházból telepíthetőek rá alkalmazások, másrészt pedig az alapértelmezett böngészője kizárólag a Microsoft Edge lehet. Elméletben alternatív böngészők is installálhatóak lehetnek a rendszerre, azonban ehhez a készítőiknek nem csak a Windows Áruházba kell feltölteniük azokat, de le kell cserélniük a szoftverükben használt böngészőmotort a Microsoft Edge-ben lévőre. Ennek következtében erősen kérdéses , hogy például a Google Chrome vagy Mozilla Firefox telepíthető lesz-e valaha a Windows Áruházból.
Forrás: Origo
A Microsoft idejekorán tisztázta, hogy a Windows 10 S-es számítógépek megkötéseit valamilyen okból nem kedvelő felhasználók és intézmények képesek lesznek átállni a Windows 10 Pro használatára az eszközeiken. Az intézmények bizonyos feltételek teljesülése esetén ingyen átállíthatják majd a számítógépeiket a megkötések nélküli Pro kiadásra, rosszabb esetben viszont gépenként 49 dollárért Windows 10 Pro licencet kell majd vásárolniuk a Windows Áruházban.
Eddig arról szólt a fáma, hogy a fogyasztói piacon Windows 10 S-es számítógépet vásárolt ügyfeleknek csak az utóbbi lehetőség áll majd a rendelkezésükre. A Microsoft most elárulta , hogy mégis lesz egy kivétel a szabály alól:
a kisegítő lehetőségekre szoruló felhasználók ingyen frissíthetnek majd a Windows 10 Pro kiadásra.
Emögött az a ráció, hogy a kérdéses felhasználók olyan szoftverek használatára szorulhatnak, amelyek nem érhetőek el magában a Windowsban, és nem telepíthetőek a Windows Áruházból.
Ez nem az első eset, hogy a Microsoft kiskaput biztosít a kisegítő lehetőségekre szorulók számára, a Windows 7 / 8.x operációs rendszereket használók ugyanis továbbra is ingyen frissíthetnek a Windows 10-re.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Áttörés a Parkinson-kór tüneti kezelésében?
Origo2017.05.13. 10:00
Világszerte 10 milliónál is többen szenvednek Parkinson-kórban, a folyamatosan súlyosbodó neurológiai betegség jelenleg kezelhetetlen. Az egyik legmarkánsabb tünete a nyugalmi tremornak hívott motorikus zavar, amely az izmok ritmikus összehúzódását és elernyedését jelenti, ez a páciens remegésében nyilvánul meg. A betegek idővel gyakorlatilag elveszíthetik például az írás képességét.
Most úgy tűnik, hogy sikerült részleges megoldást találni a kézremegés problémájára. Haiyan Zhang, a Microsoft Research egyik kutatója kifejlesztett egy okosórára emlékeztető kütyüt, amely a használata során apró motorok segítségével gyengén vibrál a páciens csuklóján. Az ötlet az volt, hogy az eszköz egy mesterséges visszajelzési ciklus létrehozásával megzavarhatja az agy tremorokat kiváltó részét.
A kutató Parkinson-kórban szenvedő barátnője után Emma Watch névre keresztelt eszköz ugyan nem képes teljes mértékben megszüntetni a tremorokat, azonban drámaian csökkenti azok erősségét. A lenti képen Emma Lawton kézírása látható, baloldalt az Emma Watch nélkül, jobboldalt az okoskütyüvel a csuklóján.
Az Emma Watch drámaian képes csökkenteni a Parkinson-kórban szenvedők tremorjainak erősségétForrás: Microsoft
Az Emma Watch egyelőre csak egy prototípus, Haiyan Zhang jelenleg azon dolgozik, hogy miként lehetne szenzorokkal és mesterséges intelligenciával hatékonyabbá tenni a működését.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Jön az Apple iTunes a Windows Áruházba
Origo2017.05.12. 12:00
Plusz a Spotify is letölthető lesz. A klasszikus appok tehetik hasznossá a boltot?
Lehetetlen tudományosan igazolható információkat szerezni a Windows Áruház népszerűségéről, de a személyes tapasztalataink alapján amikor a Windows 10-es számítógépekkel rendelkezőknek új programra van szükségük, akkor nem igazán szokott eszükbe jutni a beépített bolt megnyitása, helyette a megszokott módon internetes keresést indítanak.
Apple iTunesForrás: Apple
A Microsoft boltjában eredetileg csak modern windowsos alkalmazásokat lehetett feltölteni, ám időközben elérhetővé vált egy hivatalos fejlesztői eszköz, amellyel lehetőség nyílik a klasszikus programok Áruházba való feltöltésére.  Néhány kivételtől eltekintve szinte bármilyen „asztali" program terjeszthető az Áruházon keresztül.
Elképzelhető, hogy végül ezek vezethetik sikerre a Windows Áruházat. A Microsoft friss tájékoztatása szerint a fejlesztők mostanra közel ezer klasszikus programot töltöttek fel az Áruházba, az elkövetkező időszakban pedig olyan szoftverek is elérhetővé válnak a boltban, mint az Apple iTunes és a Spotify.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Még idén látványosan frissül a Windows 10 kinézete
Origo2017.05.12. 08:00
Csütörtök délután a Microsoft hivatalosan is bejelentette a Windows 10-hez érkező idei második nagy frissítést. A Fall Creators Update („őszi alkotói frissítés") várhatóan szeptemberben válhat elérhetővé a felhasználók számára, és az eddigiekhez hasonlóan ingyenesen telepíthető lesz a rendszert futtató számítógépekre.
A Microsoft egyelőre nem leplezte le a frissítés összes újdonságát, csak a legfontosabb fejlesztésekből kaptunk ízelítőt. Az elsőre is nyilvánvaló változás, hogy a grafikus felület alapos ráncfelvarráson esik majd át, ám ezúttal inkább csak esztétikai jellegű beavatkozásra készül a cég, a különféle menük és opciók helyét érdemben nem kívánja megbolygatni. A lenti rövid koncepcióvideóból nagy vonalakban megérthető, hogy mit is szeretnének tenni a dizájnerek.
Természetesen funkcionális fejlesztéseket is kap majd a rendszer, a Tálcára beépülő kommunikációs központról már korábban beszámoltunk; nézzük a tegnap bejelentett fő újdonságokat.
A Timeline felületen megtekinthetőek lesznek a korábban használt alkalmazások és munkaterületek. Ha több eszközt is használunk ugyanazzal a Microsoft-fiókkal, akkor egy másik eszköz elé ülve az előző gépen használt programok is feltűnhetnek a listán. (Frissítés: ez a funkció átcsúszott a jövő évi első frissítésbe)
Az előzőhöz kapcsolódik a Pick Up Where You Left Off, azaz „folytasd, ahol félbehagytad". A más eszközökön előzőleg futtatott programokat egy kattintással elindíthatjuk majd.
Az online vágólap lehetővé teszi majd, hogy az egyik eszközünkön a vágólapra másolt elemek elérhetőek legyenek a többi eszközünk vágólapján. Ez nem csak windowsos eszközök között működhet, az Apple iOS és a Google Android támogatottak lesznek.
A OneDrive Files on Demandnek köszönhetően láthatóak lesznek a OneDrive felhőtárhelyen tárolt fájlok anélkül, hogy le kellene tölteni azokat a PC háttértárára. Egy nagyon hasonló funkció elérhető volt annak idején a Windows 8-ban, de az eredeti implementáció kompatibilitási problémákat okozott, így átmenetileg jegelte az ötletet a Microsoft.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Mégsem lesz Chrome vagy Firefox a Windows Áruházban?
Origo2017.05.11. 10:00
A múlt héten hivatalossá vált a kifejezetten diákoknak, oktatási intézményekben való használatra szánt Windows 10 S operációs rendszer. Ez elsősorban abban különbözik a megszokott Windows 10-től, hogy kizárólag a Windows Áruházból telepíthetőek rá alkalmazások, a Microsoft szerint így sokkal biztonságosabban üzemeltethető.
További különbség, hogy a Windows 10 S alapértelmezett böngészője csak a Microsoft Edge lehet. A redmondi cég hangsúlyozta, hogy ettől még telepíthetőek lehetnek alternatív böngészők a rendszerre, csak épp a fejlesztőiknek fel kell tölteniük azokat a Windows Áruházba.
Windows 10 S-sel előtelepítve érkezik a Microsoft Surface LaptopForrás: Microsoft
A megkötés kapcsán rögtön elindult a találgatás, hogy vajon a versenyhatóságok nem fognak-e belekötni a Microsoftba , kritikusai szerint versenytorzító hatással bírhat az irányelv.
Most új információ került napvilágra , amely alapján a Microsoft féligazságot mondhatott az alternatív böngészők telepíthetősége kapcsán: ugyan az Áruházban tényleg terjeszthetőek ilyen alkalmazások, azonban
a piactér fejlesztői szabályzata kiköti, hogy ezek csak és kizárólag a Microsoft Edge megjelenítőmotorját használhatják.
Ez azt jelenti, hogy a Google Chrome vagy a Mozilla Firefox feltöltéséhez a fejlesztőknek le kellene cserélniük a böngészők normál kiadásaiban használt Blink és Gecko motorokat a Microsoft saját megoldására.
Valószínűtlennek tűnik, hogy ezt hajlandóak lennének megtenni a fejlesztők. Nem feltétlenül politikai okból, egyszerűen csak indokolatlanul sok erőforrást emészthetne fel a böngészőikből párhuzamosan létező verziók működésének biztosítása. Az említett cégek képviselői hírünk írásáig nem kommentálták a helyzetet.
A Microsoft böngészőmotoros kikötése nem egyedi. Az iOS platformon az Apple pontosan ugyanilyen módon akadályozza meg a rivális böngészőmotorok használatát, míg a Windows 10 S-sel rivális Google Chrome OS rendszerre egyáltalán nem telepíthető alternatív böngésző.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Megszűnt a Windows 10 legelső kiadásának támogatása
Origo2017.05.10. 08:00
Működőképes marad a PC-ken, de biztonsági frissítéseket már nem kap a rendszer.
A májusi hibajavító keddel megszűnt a Windows 10 legelső stabil kiadásának terméktámogatása, így a rendszert futtató számítógépek a jövőben nem kapnak majd biztonsági frissítéseket. Az érintett PC-k tulajdonosainak nem érdemes elszomorodniuk, hiszen ingyen átállhatnak a Windows 10 legújabb kiadására, ennek lehetséges módjairól a Microsoft weboldalán tájékozódhatnak.
Forrás: Microsoft
Igazság szerint nagyon kevesen lehetnek érintettek az ügyben, hiszen a Microsoft agresszíven telepítteti a felhasználókkal a Windows 10 frissítéseit, legfeljebb a telepítésük rövid elhalasztására biztosít lehetőséget.
Akinek még egyetlen frissítés sem a települt a számítógépére, az jó eséllyel különutas módszerrel, egyénileg szabotálta az újabb kiadásokra való frissítést.
A Windows 10 különféle kiadásait a verziószámuk alapján lehet a legkönnyebben felismerni.
Most a 1507-es kiadás támogatása szűnt meg. A kód azt jelenti, hogy a 2015-ös év 7. hónapjában megjelent kiadásról van szó.
Az operációs rendszerük verziószámát ellenőrizni kívánók nyomják meg a WIN+R billentyűkombinációt, majd írják be idézőjelek nélkül a „winver" szócskát, és üssék le az Enter gombot. Ha a verziószám mezőben 1511, 1607, vagy 1703 olvasható, akkor kapnak még a jövőben frissítéseket a Windows 10-hez.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Őrületes sebezhetőséget foltoztak a Microsoft vírusirtójában
Origo2017.05.09. 14:00
A Defendert használók jobban teszik, ha mielőbb telepítik a javítást.
Gigantikus sebezhetőséget találtak a Microsoft ingyenes vírusvédelmében a biztonsági sérülékenységek felderítésével foglalkozó Google Project Zero munkatársai. A problémát szombaton szúrta Natalie Silvanovich és Tavis Ormandy, a Microsoft biztonsági csapata hétfőn készült el a javítással.
A Windows Defender hibája az elmúlt évek egyik legcsúnyább sebezhetőségeForrás: AFP/Ramin Talaie
A sérülékenység a Windows Defender magas jogosultsággal futó víruskereső komponensében volt, a kihasználásával rosszindulatú kódok távoli futtatására nyílt lehetőség. Tavis Ormandy szerint az elmúlt évek egyik legdurvább sérülékenységéről van szó, ugyanis
a kihasználásához a Defendernek egyszerűen csak meg kellett vizsgálnia egy támadó kódot tartalmazó állományt.
Ez nem csak manuális víruskeresés indítása esetén történhetett meg, hiszen a Defender aktív védelme folyamatosan vizsgálja a számítógépen létrejött állományokat.
2017. május 6.
A támadó félnek elég lehetett volna küldenie egy e-mailt az áldozatnak, benne a rosszindulatú kóddal. Amennyiben a célpont levelezőprogramot használ, akkor a rosszindulatú kód automatikusan letöltődhetett volna a PC háttértárára. A címzettnek meg sem kellett volna nyitnia az e-mailt a megfertőződéshez.
Az 1.1.13704.0 vagy újabb motort használó Defender már nem sebezhetőForrás: Origo
A sebezhetőséget az 1.1.13704.0-es verziószámú Defender motorral szüntette meg a Microsoft. A felhasználók a Windows Defender névjegyes ablakában tudják megtekinteni, hogy települt-e már a PC-jükre az új motor. Amennyiben ez nem történt meg, akkor a Windows Update manuális futtatásával tudják kikényszeríteni a minél előbbi installációját.
Az érintett szoftverek:
Microsoft Forefront Endpoint Protection 2010
Microsoft Endpoint Protection
Microsoft Forefront Security for SharePoint Service Pack 3
Microsoft System Center Endpoint Protection
Microsoft Security Essentials
Windows Defender for Windows 7
Windows Defender for Windows 8.1
Windows Defender for Windows RT 8.1
Windows Defender for Windows 10 (összes verzió)
Windows Intune Endpoint Protection
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Szakadás előtt a technológiai óriások
Investor.hu2017.05.05. 16:15
Néhány hónapon belül akár 15 százalékot is eshetnek a nagy amerikai technológiai cégek részvényei. Egy alapmenedzser szerint ugyanis immáron teljes áron pörögnek az óriások papírjai. Egy esetleges korrekció azonban kedvező vételi lehetőséget is biztosíthat a befektetőknek.
Noha nem örömmel, de eladja érdekeltségeit a legnagyobb technológiai papírokban Patrick Armstrong, a Plurimi vezető befektetője. Az alapmenedzser ugyanis bár évekig azt mondta, hogy az Apple, az Alphabet vagy a Microsoft részvényei jó árakon forognak, mára megváltozott a véleménye – írja a CNBC . Armstrong szerint ugyanis ezen papírokkal most már olyan magas árakon kereskednek, hogy eljött a kiszállás ideje.
Veszélyes csúcsok
Mindazonáltal a befektető messze nem örökre mond le a sztárok részvényeiről . Úgy számol ugyanis, hogy a közeljövőben
egy 10-15 százalékos korrekció következik majd, tehát a nyáron ismét el lehet kezdeni vásárolni. A szakértő egyébként arra alapozza a véleményét, hogy a kiigazított ár/eredmény arány alapján, az S&P 500 index manapság 29,3-szoros áron forog, míg a mutató átlaga 16,7-szeres.
A Nasdaq Composite Index idei teljesítményeForrás: Investing.com
Ráadásul Armstrong hangsúlyozta, az amerikai történelemben mindössze kétszer fordult elő, hogy az amerikai részvények ilyen magas értékeltségekkel forogtak. Először az 1929-es Fekete Kedd volt, amikor a piac összeomlott, míg másodszor a 2000-es internetbuborék idején, amikor szintén szakadás következett.
Miközben tehát a piaci szereplők azzal számolnak, hogy a kamatok örökre alacsonyan maradnak, míg az infláció beindul, a gazdasági növekedés pedig fokozódik, amennyiben ezek közül az egyik nem válik valósággá, könnyedén bekövetkezhet a korrekció – tette hozzá.
Ezzel együtt a technológiai részvények igen szép ralit produkáltak az elmúlt hónapokban. A Google mögött álló Alphabet részvényei idén 19,7 százalékot, az Apple 27 százalékot, míg a Microsoft 11 százalékot izmosodott. Az alapvetően technológiai papírokat tömörítő Nasdaq pedig rekord szintet ért el.
Fundamentális erő
Amennyiben azt nézzük, hogy az említett vállalatok milyen eredményekről jelentettek a közelmúltban, az látszik, hogy az Apple lenyomta a várakozásokat az egy részvényre eső profit terén, de gyengén teljesített az iPhone eladásokban. A Microsoft profitja szintén jobb lett a vártnál, de a bevétele nem. Az Alphabet profit és bevételi oldalon is felülmúlta az elemzői konszenzust.
Ezzel együtt
optimizmus uralkodik a piacokon a vállalatokkal kapcsolatban, noha különböző okok miatt. Az Apple-től azt várják, hogy még idén beindulhat egy iPhone „szuperciklus" , míg a Microsoft várhatóan erősíti a felhő alapú üzletágát. Armstrong maga is hangsúlyozta mindezek alapján, hogy nincs is semmi probléma cégek fundamentális teljesítményeivel, és éppen ezek alapozzák meg az értékeltségek emelkedését. Éppen ezért nevezi a jelenlegi helyzetet teljes árazásnak, amikor a fundamentális tényezők teljesen beépülnek a részvény árfolyamába, miközben a jövőkép megalapozottan kedvező.
A nagyok ereje egyelőre nincs veszélybenForrás: Justin Sullivan / Getty Images
Úgy tűnik, abban nagyjából egyetértés van az elemzők között, hogy minden eladási hullám a sztárok papírjainak piacán, kiváló vételi lehetőséget biztosít a befektetők számára. Az alapvető, hosszú távú kilátások ugyanis továbbra is igen erősek. Armstrong egyébként manapság azt a taktikát választja, hogy inkább az olyan amerikai chipgyártók papírjait veszi, mint a Qualcomm és az Intel. Ezek a cégek ugyanis kimaradtak a nagy eufóriából, vagyis kedvezőbb árakon forognak.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Méhkasba nyúlhat a Windows 10 S-sel a Microsoft
Origo2017.05.04. 08:00
Nem lehet megváltoztatni a rendszer alapértelmezett keresőjét és böngészőjét.
A Microsoft kedden leleplezte a kimondottan diákoknak szánt Windows 10 S operációs rendszert . A normál Windows 10-hez képest az új kiadás néhány megkötésnek köszönhetően egyrészt biztonságosabban használható, másrészt pedig általánosságban véve könnyebben üzemeltethető. Mindkét szempont nagyon fontos az iskolák számára.
Forrás: Microsoft
A bejelentés után a Microsoft webhelyének jóvoltából kiderült , hogy akad egy potenciálisan komoly probléma a Windows 10 S-sel, ugyanis nem lehet megváltoztatni az alapértelmezetten beállított keresőmotorját és böngészőjét.
Előbbi fixen a Bing, utóbbi pedig fixen az Edge.
Alternatív böngészőt ugyan telepíthetnek majd a Windows Áruházból a rendszergazdák vagy a diákok, de nem tehetik azt alapértelmezetté.
Hírünk írásáig a Microsoft nem fűzött kommentárt a döntéshez, azonban a lépéssel méhkasba nyúlhat a vállalat. Egyelőre csak negatív sajtóvisszhangot keltett az elképzelés, de nem lepődnénk meg, ha előbb-utóbb versenyügyi vizsgálatokat is kilátásba helyeznének a hatóságok, már amennyiben a vállalat nem hajlandó önszántából változtatni a jelenlegi tervén.
Bizonyára sokan emlékeznek rá, hogy az EU ennél kevesebbért is alaposan összeveszett annak idején a Microsofttal, így a vállalat 2010 márciusa és 2014 decembere közt
kénytelen volt az Internet Explorer riválisait reklámozó böngészőválasztó képernyőt megjeleníteni a Windowsban.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Az Origo kiadója a New Wave Media Group Kft.
© Minden jog fenntartva


Hivatalos a diákoknak szánt Windows 10 S
Origo2017.05.03. 08:00
Kedd délután a Microsoft hivatalosan is bejelentette a hónapok óta pletykált, kimondottan oktatási intézményeknek szánt Windows 10 S operációs rendszert. A Google Chrome OS ellenfele csak diákoknak szánt laptopokon lesz elérhető, előtelepített állapotban.
A megszokott Windows 10 és a diákoknak szánt Windows 10 S között egyetlen komoly különbség akad: az új kiadásra kizárólag a Windows Áruházból telepíthetőek alkalmazások. Nem lehetséges az internetről letöltött telepítők futtatásával bővíteni a PC-k szoftveres repertoárját.
Ingyenes Minecraft: Education Edition jár a Windows 10 S melléForrás: Microsoft
Ez biztonsági megfontolásból van így, a klasszikus installáció letiltásával
a Microsoft szeretné alaposan csökkenteni a gépekre véletlenül felkerülő kártevők, vagy legalábbis nemkívánatos szoftverek mennyiségét.
Szerencsére a megszokott windowsos programok ettől még használhatóak a Windows 10 S-en is, ám ehhez a készítőiknek fel kell tölteniük azokat a Windows Áruházba, így
valószínűleg nem maradnak majd Chrome vagy Firefox nélkül a diákok.
Az operációs rendszerhez ingyen jár egy-egy 12 hónapos Minecraft: Education Edition és Office 365 for Education előfizetés. Az iskoláknak szánt Windows 10 S-es számítógépek ára 189 dollárnál kezdődik majd, a következő hónapokban kerülnek a piacra. Egyes modellek a fogyasztói piacon is kaphatóak lesznek.
A Windows 10 Pro rendszert már használó iskoláknak nem kell majd licencdíjat fizetniük, amennyiben Windows 10 S-t futtató számítógépeket vásárolnak. Ha pedig túlságosan kötöttnek éreznék a diák-Windowst, akkor gépenként 50 dollárért átállíthatják majd a PC-ket a normál Windows 10 Pro rendszerre.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Gyorsabban fejlődhet a Windows 10 böngészője
Origo2017.05.02. 08:00
A Microsoft minden alkalmat megragad a Windows 10 új böngészőjének reklámozására, azonban eddig keveseket sikerült rávenni az Edge használatára. Ősztől felgyorsulhatnak az események az alkalmazás háza táján.
A Neowin belsős forrásokból származó értesülései szerint a Windows 10 idén szeptemberben kiadandó következő nagy frissítése komoly fordulópontot jelenthet az Edge számára, ugyanis a böngésző frissítéseit a Windows Update helyett a Windows Áruházon keresztül kívánja majd terjeszteni a Microsoft.
Forrás: Microsoft
Ez elsőre nem tűnik eget rengető változásnak, ám könnyen annak bizonyulhat. Az áruházon keresztüli frissítgetés lehetővé teheti, hogy az Edge fejlesztői csapata rendszeresen funkcionális újdonságokat hozó frissítéseket adjon ki a böngészőhöz. Jelenleg a böngésző efféle újításainak leszállítására csak akkor van lehetőség, amikor a Microsoft – mostantól évente stabilan két alkalommal – funkcionális frissítést ad ki magához a Windows 10-hez.
A Microsoft Edge folyamatos frissítgetése részben a bővítmények miatt kritikus fontosságú. Hírünk írásakor csupán 24 darab beépülő volt elérhető a böngészőhöz, ami édeskevés a Chrome-mal és a Firefoxszal való rivalizáláshoz.
A probléma gyökere, hogy jelenleg rengeteg bővítmény egyszerűen nem készíthető el az Edge-hez, a böngésző ugyanis nem támogatja a megvalósításukhoz szükséges programozási felületeket.
Az Edge fejlesztői folyamatosan pótolják a hiányosságokat, ám időre van szükségük a hiányzó programozási felületek implementálásához.
Minél gyorsabban sikerül általánosan elérhetővé tenni a már elkészült motorháztető alatti újításokat, annál előbb materializálódhatnak a jelenleg nagyon hiányzó bővítmények, azaz válhat használhatóbbá maga az Edge is.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


Érdemes várni a Windows 10 új frissítésének telepítésével
Origo2017.04.27. 12:00
Három héttel ezelőtt megkezdődött a Windows 10 alkotói frissítésének terjesztése. Az operációs rendszer harmadik óriási javítása számos kisebb-nagyobb fejlesztéssel próbálja javítani a felhasználói élményt.
Az alkotói frissítés hullámokban válik installálhatóvá a Windows 10-et futtató számítógépekre: egyes felhasználók az elmúlt napokban már telepíthették is, de lesznek olyanok, akiknél csak a nyár elején jelzi majd ki a Windows Update a megérkezését.
Forrás: Microsoft
A türelmetlenek ettől függetlenül a Windows frissítőszolgáltatását kikerülve, mondhatni a saját szakállukra is installálhatják a rendszert. A Microsoft webhelyéről letölthető egyik eszközzel kikényszeríthetik az alkotói frissítés installációját, a másikkal pedig elkészíthetik a tiszta telepítéséhez szükséges pendrive-ot vagy DVD-t.
KAPCSOLÓDÓ CIKK
Ezek a Windows 10 alkotói frissítésének legjobb újításai
A Microsoft friss tájékoztatása szerint a többség számára kifizetődőbb lehet megvárni a Windows Update jelzését, ugyanis a saját szakállukra frissítők jelenleg több váratlan problémába is belefuthatnak, például a Broadcom egyes vezeték nélküli hálózati vezérlői egyelőre nem kompatibilisek az alkotói frissítéssel.
A problémás számítógépekkel rendelkezők számára a Windows Update csak azután jelzi majd ki az alkotói frissítés elérhetőségét, hogy a Microsoft és a partnerei megoldották a konfigurációjukat biztosan érintő bugokat.
Most


Súlyos sérülékenység a Microsoft Edge böngészőben
Origo2017.04.25. 10:02
Ugyan biztonsági szempontból a Windows 10-ben bemutatkozott Edge böngésző egészen más ligában játszik a hírhedt Internet Explorerhez képest, de közel sem támadhatatlan. Manuel Caballero biztonsági kutató most felfedezett egy gigantikus biztonsági rést az új böngészőben.
A bűnözőknek csak egy támadó webhely megnyitására kell rávenniük az áldozatokat, majd automatizált módszerekkel kilophatják az Edge-ből a webhelyek által létrehozott sütiket . A sütikben többek közt olyan információkat tárolnak a webhelyek, amelyek alapján meg tudják állapítani, hogy a számítógép használója bejelentkezett-e már felületükre, és konkrétan melyik regisztrált felhasználójukról van szó.
A sérülékenységnek köszönhetően
a támadók beléphetnek az áldozatok nevében a webhelyekre, a nevükben tevékenykedhetnek, legrosszabb esetben akár a jelszavaikat is visszafejthetik.
A támadás csak az olyan webhelyek esetében működik, amelyekbe a támadás idején már be volt jelentkezve az áldozat. Egyelőre nem világos, hogy a Microsoft mikor készülhet el az Edge sérülékenységének javításával.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide !
Most


A Microsoft felfedezte a lapokra osztott ablakrendszert
Origo2017.04.17. 13:00
Ugyan a Windows 10 alkotói frissítés formájában csak ezen a héten szállította le a legújabb Windowst, de máris szállingóznak az információk a rendszer következő nagy frissítésének lehetséges újdonságairól.
A Windows 10 egyelőre csak „Redstone 3" kódnéven ismert következő frissítése még idén elérhetővé válhat. A vállalatnál dolgozó informátoraira hivatkozva a Windows Central azt írja, hogy a Microsoftnál már tesztelés alatt áll egy újdonság, amelynek köszönhetően bármely windowsos alkalmazás képessé válhat a böngészőkben megszokott, füles felület használatára.
Forrás: Windows Central
Ez például a beépített fájlkezelő programnál lehetne rendkívül előnyös, jelenleg ugyanis minimum kettő, de akár több különálló Intéző-ablakot is meg kell nyitniuk a felhasználóknak, ha szeretnék gyorsan és kényelmesen külön mappákba szétszortírozni a korábban egy helyre beömlesztett állományaikat.
További érdekesség, hogy a füles felület akár a fájlok mentésére és megnyitására kitalált párbeszédablakba is bekerülhet, ez jelentősen megkönnyíthetné a gyakran használt mappák elérését.
Az újdonság értékéből persze semmit nem von le a tény, hogy az OSX rendszert használók már évek óta használják ezt a funkciót.
Az Apple-gépek tulajdonosai egy ideje már használják a tabokatForrás: Origo
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide! 
Most


Instant pénzvisszatérítési rendszert vezet be a Microsoft
Origo2017.04.14. 07:45
Nem feltétlenül egyszerű pénzvisszatérítést kérni a digitális formában vásárolt alkalmazások és játékok után, a legkülönfélébb technikai problémák mellett a boltok feldolgozási folyamata sem feltétlenül hatékony.
A Microsoft saját digitális áruházai hamarosan csatlakoznak majd a vevőkiszolgálás téren jobb felhasználói élményt nyújtó boltok közé, ugyanis bizonyos feltételek teljesülése esetén a vásárlók azonnal és automatikusan visszakaphatják majd a pénzüket.
windows storeForrás: [origo]
 Microsoft tájékoztatása szerint a közeljövőben elérhetővé váló automatikus pénzvisszatérítési rendszer a vásárlást követő 14 napban áll majd rendelkezésre, de csak akkor, amennyiben az ügyfél két óránál rövidebb ideig futtatta a csalódást okozott szoftvert.
A DLC-k, season pass-ek, add-onok, továbbá egyes alkalmazások esetében egyáltalán nem lesz elérhető az újdonság. Ezen felül a Microsoft fenntartja magának a jogot, hogy a
rendszerrel visszaélő felhasználóknál letiltsa a funkciót.
A kérdés nélküli, instant pénzvisszatérítés természetesen csak egy kényelmi funkció lesz. Ha valamilyen oknál fogva nem lesz elérhető egy terméknél, akkor a vásárlóknak a jelenleg is használatos eljárás során kell majd visszakérniük a pénzüket. Akármelyik utat is kell majd bejárniuk a jövőben, a pénzvisszatérítési folyamatot a böngészőből elérhető Microsoft-fiókjuk vásárlási előzményeket felsoroló menüjében kezdeményezhetik.
Ha szeretne még több érdekes techhírt olvasni, akkor kövesse az Origo Techbázis Facebook-oldalát, kattintson ide!
 


Ingyen elérhető a Microsoft munkahelyi csevegője
Origo2017.03.16. 15:14
Március 14-től ingyen elérhetővé vált a Microsoft Teams nevű szolgáltatás valamennyi Office 365 üzleti csomag előfizetőjének. Az új csevegésközpontú munkaterület a csapatmunkát könnyíti meg, a népszerű Slack konkurensének szánja a vállalat.
A Microsoft Teams egy csevegésalapú alkalmazás, amin keresztül nem csak a csapatnak szóló, vagy privát üzeneteket lehet küldeni, de lehetőség van képek, fájlok, gifek beillesztésére, szavazások létrehozására, az egyes üzenetek címkézésére, kiemelésére is. Az Office 365 üzleti csomag előfizetői március 14-től ingyen használhatják.
Mivel kifejezetten csapatmunkára fejlesztették, így a munkaterületen elérhető az összes adott feladaton dolgozó munkatárs, a létrehozott tartalmak és a munak elvégzéséhez szükséges más eszközök is. A dokumentumot ezután közvetlenül az appon belül, vagy az irodai alkalmazásban is el lehet készíteni.
A Microsoft Teams a közös munkát könnyíti megForrás: Microsoft
Kisebb csoportok esetén lehetőség van privát csevegések létrehozására is. A szolgáltatás felülete testreszabható, hogy csak azok a tartalmak és funkciók legyenek elérhetők általa, amit a csapatmunka során mindenki használ.
A Microsoft kiemeli előnyként a biztonságot is: az alkalmazásban folytatott beszélgetéseket, dokumenumtokat titkosítva tárolják a felhőben, a felhasználók azonosítása pedig több lépcsőben történik.
A Microsoft Teams tavaly november óta előzetesen már elérhető volt az Office 365 üzleti előfizetői számára, azóta nagyságrendileg 50 ezer felhasználó dolgozik vele olyan cégeknél, mint az Alaska Airlines légitársaság, a ConocoPhilips olajcég vagy a Deloitte könyvvizsgáló. A szolgáltatást a visszajelzések alapján azóta is folyamatosan fejlesztették, az mára több mint száz kiegészítéssel bővült.
A Microsoft Teams a desktop kliensen, webes felületen kívül Android, iOS és Windows Phone okostelefonon is használható.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Lelövi a Microsoft közösségi oldalát
Origo2017.03.10. 16:57
A Microsoft március 15-én lelövi Socl nevű közösségi oldalát. A hír főleg azért meglepő, mert sokan még csak nem is hallottak róla.
A redmondi cég még 2011-ben indított egy saját közösségi oldalt. A So.cl finoman szólva sem vált sikeressé, az évek során pedig teljesen elfelejtődött. Nem véletlen: a Microsoft nem fektetett bele túl sok energiát, eredetileg egy kutatási projektnek szánta.
Most bejelentették, hogy március 15-én teljesen bezárják a Socl-t.
A közösségi oldalt fejlesztő Microsoft Research FUSE Labs célja nem az volt, hogy a Facebookhoz hasonlóan segítse az ismerősök közti kommunikációt, hanem hogy megkönnyítse a tanulást, a kutatást,, a közös munkát, az információk megosztását a diákok számára. Kiforrt koncepciója nem volt, a Microsoft inkább több meghatározó platformról - Facebook, Twitter, Pinterest, Tumblr - szedte össze az ötleteket.
Elég kaotikusnak hat a Socl: kicsit Pinterest, kicsit Facebook..Forrás: Origo
Többen úgy sejtették indulásakor, hogy a redmondiak a nagy kéknek akar a konkurense lenni, bár ennek ellentmondott, hogy a So.cl-re már meglévő Facebook-fiókkal is be lehetett jelentkezni.
Miután megjelent a mobilapp is, már nemcsak diákok regisztrálhattak, de bármely hétköznapi felhasználó. Ekkor a hangsúly a kreatív, inspiráló képkollázsokra, videókra, és a "moodboardokra" terelődött, a So.cl kezdett a Pinterestre hasonlítani a vizuális tartalmak miatt.
A cég közleménye szerint a Socl a maga nemében remek kezdeményezés volt, és a kreatív közösség tagjai is sokat tanulhattak egymástól. Mégsem tudott akkora felhasználói bázisra szert tenni, mint a nagy közösségi oldalak - ennek nyomán nem meglepő, hogy a Microsoft most lelövi.
Ha sosem találkozott vele, március 15-ig itt még ránézhet a Socl-re.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Jön a kevert valóság a Windows 10-be
Origo2017.03.06. 17:03
Több nagy eszközgyártóval is megállapodott a Microsoft annak érdekében, hogy a kevert valóságot még az idén széles felhasználói réteghez eljutathassa, s megjelenjenek az első, elérhető árú sisakok, amelyek a cég saját holografikus fejlesztői platformján alapulnak. A Windows 10 új frissítésében már felbukkan a Mixed Reality Portal is, aminek köszönhetően a fejlesztők pár szimulációt kipróbálhatnak.
A Windows 10 legújabb előzetes frissítése nemcsak a hibák javítását tartalmazza, de a Windows Mixed Reality Portalt is megérkezik vele. Ez valójában a régóta emlegetett Windows Holographic fejlesztői felület.
Azt már tavaly óta tudni lehet, hogy a cég a Windows kevert valóságot használó változatán is dolgozik,ami a következő nagy, Creators Update nevű frissítéscsomaggal kerül be az operációs rendszerbe. Év vége felé pedig megjelennek az első olyan kevertvalóság-sisakok, amivel a felhasználók is élvezhetik a látványt.
A fejlesztők már kipróbálhatják, hogyan fut a gépükön a kevert valóságForrás: Microsoft
De mi is ez a kevert valóság?
 
Kezdjük az elején: a virtuális valóság (VR) egy sisakban egy készülék (okostelefon, számítógép vagy konzol) által kivetített kép. A cél az a különböző érzékelőkkel, hogy teljesen átverjék az agyat, és az egyre jobb felbontás és válaszidő által tényleg úgy érezze a felhasználó, hogy abban a virtuális térben mozog, nem a valóságban. Virtuális sisak egyebek közt a Samsung Gear VR, a Facebook Oculus Riftje és a Sony Project Morpheusa.
A kiterjesztett valóság (AR) eléggé hasonló: egy szenzorokkal megspékelt hordható eszközzel, például a Google Glass vagy az Epson Moverio szemüvegével vetítenek ki virtuális elemeket, miközben a környezetünket is láthatjuk. A hangsúly itt a hasznosságon van: olyan információk, értesítések, üzenetek jelennek meg, amik megtekintéséhez nem kell használni a kezeket, és azok szabadon maradhatnak. Egyik fő felhasználási területe lehet a drónok irányítása. 
A kevert valóság (MR) ötvözi a VR és AR tudását: láthatjuk magunk körül a valós környezetet, mint a kiterjesztett valóságnál, ugyanakkor beleágyazza a virtuális valóság elemeket. A hangsúly itt a rugalmasságon és a lekövetésen van, hiszen ezen elemek alkalmazkodnak a környezethez és a felhasználóhoz is. Reagálnak arra, ha hátrébb lép az ember és pozíciót vált. Interkakcióba lehet lépni velük: gyakorlatilag úgy, mintha a valóságban néznénk körbe és tennénk arrébb egy tárgyat. Az illúziót sokkal könnyebb fenntartani. Mint amikor egy Microsoft Hololensben egy valós asztalon jelent meg egy Minecraft vár: körbe lehet sétálni körülötte és tartja a pozícióját, ahogy közel is mehetünk hozzá, hogy jobban megnézzük.
 
Jönnek az új sisakok
A Microsoftnak már több partnere is van, akik legyártják majd a kevert valósághoz szükséges sisakokat, jelentették be a március 2-án tartott Game Developers Conference-en. Azt már tavaly is tudni lehetett, hogy a Windows Holographic felület gyártófüggetlen lesz, azaz bárki fejleszthet hozzá eszközt. Az első példányt az Acer adja ki, de a Microsoft már megállapodott az Asus, a Dell, a HP, és a Lenovo gyártókkal is.
Körülbelül 300 dollárba kerül majd az Acer sisakja, azaz Magyarországon vélhetően 100 ezer forint körül alakul az ára. Ez jóval kedvezőbb, mint amennyit az Oculus Rift sisakért kérnek. Az új headsetek év végén kerülhetnek forgalomba, és lehetővé teszik, hogy a kevert valóság a hétköznapi felhasználókhoz is eljuthasson.
Az Insider program résztvevői első körben azt tesztelhetik az új frissítéssel, hogy számítógépük megfelel-e az ajánlott rendszerkövetelményeknek, illetve kipróbálhatnak pár szimulációt is. Ehhez szükség van a fejlesztői frissítésre, illetve a napokban kiszállított pakkra, amely a szoftvercsomag (SDK) és dokumentációk mellett az Acer által gyártott headsetet is tartalmazza, így 
a szerencsések már elkezdhetnek appokat fejleszteni a kevert valósághoz.
Az Acer által készített kevertvalóság-sisakForrás: Microsoft
Az Acer Mixed Reality Developer Edition nevű eszköze két nagyfelbontású, 1440x1440 pixeles kijelzőt kapott, natív 90 Hz-es képfrissítéssel. A 3,5-es jackes audio kimenet és mikrofon van rajta, illetve HDMI 2.0 és USB 3.0 port a hálózatba kötéshez. A beépített érzekelőknek köszönhetően nem igényel további, külső szenzorokat és egyéb hardvert.
Kereskedelmi forgalomba év végén kerül. A fejlesztőknek szánt példányok azt a célt szolgálják, hogy a megjelenéskor már bőségesen legyen elérhető tartalom.
A cég tervezi, hogy később az Xbox One családra is elérhető lesz a Windows Mixed Reality platform.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Igenis lehet stratégiát kontrollerrel játszani
Birkás Péter2017.02.24. 07:06
Nyolc évvel az első rész után idén februárban megérkezett az új Halo Wars, ismét bizonyítva, hogy a népszerű vélekedéssel ellentétben nemcsak PC-re, de játékkonzolra is lehet izgalmas, nem mellesleg jól irányítható és élvezetes valós idejű stratégiát fejleszteni.
Az első Halo Wars 2009 februárjában jelent meg Xbox 360-ra, és egy csapásra elhessegette azt a tévhitet, miszerint valós idejű stratégiát csak billentyűzet és egér használatával lehet játszani.
A PC-n hatalmas sikert arató Age of Empires-sorozattal nevet szerző Ensemble Studios a Microsoft megbízásából készítette el a játékot, ami egyrészt bizonyította, hogy konzolra is lehet jól irányítható RTS-t készíteni, másrészt kitágította az Xbox-exkluzív Halo-játéksorozat világát. Nem egy szuperkatonát kellett belső nézetből irányítani, hanem bázisépítéssel, termeléssel és mindenféle egységeket kommandírozva kellett győzedelmeskednünk az ellenfél felett.
A folytatásra közel egy évtizedet kellett várni, de még úgy is megérte, hogy nem az Ensemble műhelyében készült a második rész. A kormányrudat ezúttal az újabb Halo-játékokat gondozó 343 Industries és a Total War-játékokkal hatalmas rajongótábort szerző Creative Assembly vette kézbe, és egy olyan stratégiajátékot készítettek, ami nagyszerűen idézi meg az RTS-ek aranykorát.
A háborúnak sosincs vége
A Halo Wars 2 az első rész közvetlen folytatása, az ott megismert szereplőkkel, de 28 év után vesszük fel újra a fonalat. Ezt az időt a Spirit of Fire névre keresztelt űrhajó legénysége hibernálva töltötte, így átaludták a Halo-játékokból ismert háború végét, sőt még a Halo 5: Guardians eseményeit is.
Az irányítható katonák és járművek ismerősek lesznek a sokak által imádott Halo-sorozatbólForrás: Microsoft
Békességről persze szó sincs, a hajót egy segélyhívás szólítja egy ismeretlen bolygóra, ahol hőseink egy egészen új ellenségbe botlanak, a Banished nevű agresszív szövetségbe, ami az egykori rettegett ellenlábas, a Covenant szakadár tagjaiból áll. A konfrontáció elkerülhetetlen, és nekünk tizenkét küldetésen keresztül kell helyt állnunk az egész univerzumot fenyegető idegenek ellen.
A sztori ugyan egy picit izzadságszagú, érződik, hogy az íróknak küzdelmes volt előrántani egy újabb fenyegetést, ami beleillik a Halo-kánonba, de szerencsére egy stratégiai játék esetében nem a történeten múlik a siker. Az viszont mindenképpen dicséretes, hogy a pályák közti átvezető videók hozzák a Halo-játékoktól megszokott kiváló minőséget, és a karakterek még a töltelék szerepük ellenére is kifejezetten szimpatikusak.
Nem ez a játék fogja megizzasztani az Xbox One grafikus chipjét, de a látványra azért így sem lehet panaszForrás: Microsoft
Mint a régi szép időkben
Habár a Halo Wars mellett akadtak még olyan programok (Red Alert 3, Supreme Commander 2), amik igyekeztek konzolon is meghonosítani a stratégiai játékok műfaját, végül nem lett trend a próbálkozásból, így a zsáner konzolos rajongói összetehetik a két kezüket, hogy a Microsoft látott fantáziát a folytatásban.
A hasonló játékok hiánya ugyanakkor jót tett a Halo Wars 2-nek, hiszen fanyalgás helyett jól eső nosztalgiával vesszük tudomásul, hogy a 343 Industries és a Creative Assembly játéka pont azt nyújtja, amit a kilencvenes években, és a kétezres évek elején imádtunk az akkor épp aranykorát élő műfajban.
A harctéren Spartan katonákat is irányíthatunk, akik képesek elfoglalni az ellenséges járműveketForrás: Microsoft
A ránk váró tucatnyi küldetés során jó pár alkalommal lesz olyan, mikor dominanciát kell kiépítenünk a pályán, azaz kezdésnek kapunk pár egységet, majd bázisépítéssel kell olyan méretű sereget összehoznunk, amivel hatékonyan szállhatunk szembe az ellenfelekkel.
A küldetéseink során kétféle nyersanyag gyűjthető, ezekből húzhatjuk fel az épületeket és gyárthatjuk le az egységeket, akárcsak a régi szép időkben. A ránk váró térképeken akár több bázis is létesíthető, és az egyes részegységek (Barracks, Armory, Airpad, Garage stb.) külön-külön tartalmaznak mindenféle fejlesztéseket, amelyekkel erősíthetjük a már meglévő és érkező egységeinket, vagy akár újakat nyithatunk meg.
Az irányítás pofonegyszerű kontrollerrel is, és pár perc alatt könnyedén elsajátíthatóForrás: Microsoft
A harcban részt vevő katonáink fejlődnek, így érdemes vigyázni rájuk, illetve parancsnokként vannak olyan extráink, amelyeket bizonyos időközönként aktiválhatunk a harcmezőn: gyógyítás, légi támadás, erősítés lekérése, villámgyorsan települő ágyúk és más nyalánkságok.
A kampány során minden téren (épületek, járművek, extrák) folyamatosan válnak elérhetővé az újabb és újabb lehetőségeket, és a változatosságnak jót tesz az is, hogy nemcsak a térképet legyalulós missziók várnak ránk, hanem más klasszikusnak mondható küldetések is.
Lesz, hogy egy kisebb csapattal kell érvényesülnünk, olykor a térkép több pontját kell egyszerre biztosítanunk, nem maradhatott ki a folyamatosan érkező túlerő feltartása sem, sőt időnként még főellenfelekkel is számolnunk kell.
A háború összes arca
A 12 nagyobb küldetés nehézségtől függően 8-10 óra játékot biztosít, ám a Halo Wars 2 az egyjátékos kampányon túl is tartogat csemegéket. A történet lezárása után az egész hacacárét újrajátszhatjuk kooperatív módban, adott a jó öreg skirmish lehetősége, sőt ha elég keménynek érezzük magunkat, akkor elmerülhetünk az online küzdelmekben, ahol egyszerre akár több játékos is egymásnak eshet.
Master Chief ezúttal nincs a fedélzeten, de ettől még nem maradunk Spartan egységek nélkülForrás: Microsoft
Többszereplős játékmódból összesen öt van (Versus AI, Rumble, Team Objective, Solo War, Team War), és itt már nemcsak a földi egységekkel léphetünk a hadszíntérre, de a matchmaking sorsolásokat követően akár a Banished lehetőségeit használva is apríthatjuk az ellenfeleket.
A bázisépítés és fejlesztés itt ugyanúgy része az élménynek, mint a klasszikus RTS-ekbenForrás: Microsoft
És ha ez még mindig nem lenne elég, akkor érdemes egy pillantást vetni a Halo Wars 2 kártyajátékos részére, a Blitzre, ahol kontrollpontokért folyik a harc, viszont az egységeket nem a bázisról kapjuk, hanem kártyalapok felhasználásával hívhatjuk őket a pályára. Ez a mód egészen egyedi ízt kölcsönöz a megszokott csapatok irányításának, és a megfelelő pakli összeállításával is rengeteget lehet bíbelődni.
Kártyacsomagokat megnyithatunk a kampány teljesítésével, de pluszpakkokat akár a Store-ban is vásárolhatunk. Érdemes viszont észnél lenni, mert a játék ezen részére egészen elképesztő összegeket lehet elszórni. Még úgy is, hogy itt nem a mennyiség számít, hanem az, hogy milyen paklikat álltunk össze, továbbá az sem elhanyagolható tényező, hogy a lapjainkat mennyire sikerült felfejleszteni.
A Blitz játékmódban nagyon fontos, hogy milyen paklival érkezünk a csatatérre.Forrás: Microsoft
A Blitz (a nevéhez méltóan) gyorsan lezavarható, lendületes meccseket kínál, és természetesen itt is adott a lehetőség, hogy ne csak a gép, de más játékosokkal szemben is összemérjük a lapjaink erejét, illetve a stratégiai kvalitásainkat.
Hiánypótló
Az Ensemble Studios 2009-ben bebizonyította, hogy igenis lehet stratégiát kontrollerrel játszani, és az új fejlesztők nem hoztak rájuk szégyent a Halo Wars 2-vel. A 343 Industries és a Creative Assembly közös munkája egy lendületes, jól átlátható, gyorsan megtanulható és könnyen irányítható konzolos stratégia, amiben élvezet gátat szabni az emberiséget és az egész univerzumot veszélyeztető fenyegetésnek.
A csapatok kijelölése és kommandírozása csak egy gombnyomás és pár mozdulat a bal analóg karral, a sereg mozgatása, a sima és extra támadások kiadása szintén egyetlen érintés, és villámgyorsan lehet váltogatni a szétszóródott egységek és a térkép más-más pontjain lévő bázisok között is.
Cortana után újabb emlékezetes mesterséges intelligenciával bővült a Halo-univerzumForrás: Microsoft
A parancsnoki extrák egy körmenüből villámgyorsan elérhetők és aktiválhatók, és ugyanígy az épületek legyártása, fejlesztése, és a seregünk felduzzasztása is jól átlátható és könnyedén kezelhető. Egy idő után már rá sem kell nézni a kontrollerre, ösztönösen megy majd minden, teljes egészében a képernyőn zajló háborúra koncentrálhatunk.
A kampány ugyan nem túl hosszú, és kicsit hiányzik, hogy a másik oldal szemszögéből is végigjátszhassuk a történetet, de ugyanakkor kétségtelen, hogy a co-op, a multi és a Blitz így is elég extrát biztosít ahhoz, hogy a 12 misszió összes extra kihívásának teljesítése után is újra elővegyük a játékot.
Az univerzum sorsa múlik rajtunk, de nem kell aggódni, kontrollerrel a kezünkben is van esélyünk!Forrás: Microsoft
Ráadásul ezúttal a PC-sek sem maradnak ki a buliból, hiszen a Halo Wars 2 része az Xbox Play Anywhere programnak, azaz ha digitálisan vesszük meg a játékot, akkor az egyaránt elérhető lesz az Xbox One-on és a Windows 10-et futtató számítógépünkön is – utóbbin még azok is játszhatnak vele (akár egérrel és billentyűzettel), akik továbbra is eretnekségnek tartják a kontrollerrel irányított stratégiai játékokat.
A Halo Wars 2 2017. február 21-én jelent meg Xbox One-ra és Windows 10-re. Tesztünket az Xbox One-os verzió alapján készítettük.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Programokból ír más programokat a Microsoft gépagya
Origo2017.02.23. 17:11
A Microsoft új mesterséges intelligenciája képes más programok kódsorai alapján újabb programokat írni. A fejlesztőket persze még nem tudja teljes egészében kiváltani, viszont segíthet nekik az összetettebb feladatok gyorsabb megoldásában.
Nemrég mi is beszámoltunk arról, hogy a Google egy olyan algoritmust fejlesztett,  ami képes megtervezni más programok modelljeit, most a Microsoft is hasonló megoldáson dolgozik a Cambridge Egyetemmel közösen.
A DeepCoder nevű mesterséges intelligencia képes komplett programokat megírni azután, hogy a felhasználó megadta neki, milyen jellegű szoftvert szeretne kapni. Az alkalmazott technika az úgynevezett programszintézis, amellyel az algoritmus egy több ezernyi kódot tartalmazó, hatalmas adatbázis alapján sorokat válogatni, majd azokat egybefűzni.
Gyakorlatilag más programok részleteit lopja el, majd rakja össze.
A kiválogatott részleteket úgy próbálja a legmegfelelőbb sorrendben összerakni, hogy a kész szoftver a lehető leggyorsabban, a célnak megfelelően fusson - mindezt pár másodperc alatt elvégzi.
Miért ne írhatnák a programokat programok?Forrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Silas Stein
Ehhez a gépi tanulást használja, azaz folyamatosan finomodik: minél több problémát old meg idővel az algoritmus, annál hatékonyabbá válik.
És hogy ez miért jó? A kódoló gépagy ugyan nem váltja ki teljes egészében az emberi programozókat, de könnyebbé teheti a szoftverfejlesztők életét azzal, hogy egy masszív adatbázisből előkeresi a megfelelő részleteket, így a szakemberek az összetettebb feladatok megoldására tudnak koncentrálni.
Persze még jóval odébb van, hogy ez gyakorlatban is kamatoztatható legyen, mert a DeepCoder egyelőre legfeljebb ötsoros kódokat tud írni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Magyarország is nekimegy a Microsoftnak
Origo2017.02.22. 13:30
Hét uniós ország, köztük Magyarország is vizsgálatot indít a Microsoft adatgyűjtési módszereivel kapcsolatban. Bár az adatvédelmi hatóságok és a redmondi cég már hosszú hetek óta egyezkedik, eddig nem sikerült dűlőre jutni.
A Microsoftnak szembe kell néznie az Európai Unió adatvédelmi munkacsoportjával, miután nem sikerült eloszlatnia a felhasználói adatok gyűjtésére vonatkozó aggodalmakat. Az adatgyűjtés a Windows 10 operációs rendszert érinti.
Több uniós ország hatósága közös levélben szólította fel a Microsoftot arra, hogy még mindig nem kezelik megfelelően a felhasználókról begyűjtött adatokat, holott az elmúlt hetekben többször is egyeztettek arról az unió adatvédelmi szerveivel. Bár a Microsoft változásokat ígért a Windows 10 új frissítéseivel, azzal még mindig nem elégedettek a hatóságok.
Az EU most a Windows 10 adatgyűjtése ellen lépett felForrás: AFP/Jung Yeon-Je
Az EU szerint a Windows 10-et használó ügyfelek nem kapnak megfelelő tájékoztatást a róluk gyűjtött adatokról, a rendszer alapbeállításai szintén nem megfelelőek. Az átláthatóság miatt is aggodalmukat fejezték ki, mivel a cég nem magyarázza el egyértelműen, hogy milyen célból használja fel az adatokat, és pontosan milyen típusúakat is gyűjtenek össze. A felhasználó hozzájárulása ezért nem tekinthető érvényesnek.
Hét uniós ország: Magyarország, Hollandia, Franciaország, az Egyesült Királyság, Spanyolország, Szlovénia, Németország kezdeményez vizsgálatot az ügyben. Ha az európai bírák úgy találják, hogy a redmondiak sértik a nemzeti adatvédelmi szabályokat, komoly pénzbüntetésre számíthat a cég.
Rengeteg mindenre engedélyt kér a Microsoft, de nem minden egyértelműForrás: Microsoft
Az olyan amerikai óriáscégek, mint a Google és a Facebook egyre többször kerülnek összetűzésbe az uniós hatóságokkal a felhasználók személyes adatainak kezelése kapcsán. Többek közt ezért lép érvénybe jövő májusban egy olyan uniós szabály, amely lehetővé teszi majd, hogy a tagállamok az érintett nemzetközi vállalat bevételeinek négy százalékát követelhessék bírságként adatvédelmi jogsértés esetén.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Bill Gates megadóztatná a robotokat
Origo2017.02.20. 13:00
A Microsoft alapítója szerint több szempontből is előnyös lenne az, ha robotok alkalmazása után is adót fizetnének a cégek.
Az automatizáció és a robotika térnyerése más gazdasági kérdéseket is felvet amellett, hogy emberek munkahelyeit veszik át ezek a szerkezetek. Az egyik ilyen fontos kérdés az adózás. Hogy ezt miként kéne kezelni, arra több javaslat is született az utóbbi időben: vannak, akik szerint szükség lehet emiatt az alapjövedelem bevezetésére, mások szerint a robotok használata után is adózni kéne, így az kevésbé tűnne előnyösebb megoldásnak a vállalatok számára.
Bill Gates is az utóbbit vallja, derült ki a Quartznak adott interjújából. A Microsoft-alapító szerint az országok kormányainak adóztatniuk kellene azokat a cégeket, amelyek robotokkal végeztetnek el egyes feladatokat. Az adónak pedig ugyanolyan mértékűnek kéne lennie, mint amennyit az emberek foglalkoztatása után fizetnek.
Ez meglepő vélemény Gatestől, aki alapvetően a technológiai fejlődés és a mesterséges intelligencia pártját fogja, de több szempontból is kedvező hatással lenne a munkaerőpiacra.
Bill Gates, a Microsoft alapítójaForrás: AFP/Mehdi Taamallah
Gates szerint mivel a technológia fejlődése és az emberek helyettesítése szimultán történik, lassítani kell a folyamatot, és még időben elejét venni az előre nem látható problémáknak. Az adóztatás ugyan nem akadályozná meg az automatizációs eszközök használatát, de menedzselhetőbbé tenné a kialakult helyzetet. 
A lassulásnak köszönhetően még időben át lehetne képezni a leváltott munkaerőt egy másik területre, hogy ne maradjanak tömegek munkahely nélkül. A robotok után befolyt adóból pedig finanszírozni lehetne az idősgondozást, és támogatni a szociális ellátást. Az embereknek olyan munkakörök után kell nézniük, amelyeket nem lehet robotokkal betölteni, ilyen az idősgondozás is.
Mások szerint is ez lehet a megoldás
A Microsoft-alapító ötlete egyáltalán nem újszerű. A Deutsche Post német postavállalat vezetője szerint az ipar digitalizációja révén sok munkahely visszakerül Európába a Távol-Keletről, de az új európai gyárakban főleg robotok végzik majd el a munkát. 
A férfi szerint az állami szabályozás oldalán be lehetne vezetni például azt, hogy csak a robotok által végzett munkát terhelik általános forgalmi adóval (áfa). 
Hasonló megoldást sürget Eric Hilgendorf jogászprofesszor, a würzburgi egyetemnek a jog és a robotika összefüggéseit vizsgáló kutatócsoportjának vezetője, aki szerint a robotok terjedésével csökken az egyik legfontosabb forrásból, a személyi jövedelemadóból származó bevétel, ezért végig kell gondolni, hogy miként lehet emelni a robotok által végzett munka révén keletkező bevétel vagy nyereség adóterhét.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Már tudjuk mikor mutatják be az új Xboxot
Origo2017.02.16. 08:43
Azt már rég tudjuk, hogy a legutóbbi PlayStationhöz hasonlóan az Xboxból is készül egy erősebb hardverrel felszerelt változat, de a Microsoft eddig nem sok mindent árult el a Project Scorpio néven ismert új konzolból. Ez fog megváltozni idén nyáron, hiszen a redmondi cég bejelentette, hogy mikor rántja le a leplet az új játékgépéről.
A megrögzött játékosokat persze nem éri váratlanul az információ, hiszen jó előre sejteni lehetett, hogy a Microsoft a videojátékok legnagyobb expóján, a hagyományosan Los Angelesben tartott E3-on fogja bemutatni az újságíróknak és a nagyközönségnek a legújabb Xboxot.
A Project Scorpio néven ismert fejlesztésről mindezidáig sokat nem árult el a redmondi cég, csupán annyit tudni, hogy az új gép az Xbox One-nál erősebb hardverrel és a megszokottnál magasabb árral érkezik majd a piacra, és az ígéretek szerint képes lesz a videojátékok megjelenítésére natív 4K felbontás mellett.
February 15, 2017
A gép neve, formája, pontos ára és hardverkiépítése viszont csak a nyár folyamán fog kiderülni, hiszen a Microsoft ma egy Twitter-üzenetben bejelentette, hogy június 11-én, vasárnap, helyi idő szerint délután két órakor fogja megtartani a szokásos E3-as rendezvényét, és a mellékelt fotó alapján biztosra vehető, hogy a központi téma a vadiúj Xbox lesz.
A Los Angelesben évente megrendezésre kerülő videojátékos eseményen ugyanakkor minden nagyobb kiadó bemutatja a piacot letarolni hivatott játékfelhozatalát, így a Project Scorpio felfedése mellett számos egyéb bejelentésre is számítani lehet.
Ha pedig hihetünk az Xbox-ágazat felett bábáskodó Phil Spencernek, akkor idén nem(csak) egy újabb Halo vagy Gears of War kerül bejelentésre, de egészen új, eddig sosem látott játékokat ismerhetünk majd meg. Kevesebb mint négy hónap, és minden kiderül.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Windows 10 figyeli, mikor állunk fel a géptől
Origo2017.02.09. 14:12
Új funkciók és javítások érkeznek a Windows 10-be. Az oprendszer immár azt is tudja figyelni, mikor nem vagyunk a gépnél, így automatikusan lezárja azt.
Új funkciók érkeznek a Windows 10-be, a Windows Insider felhasználói már kipróbálhatják az újdonságokat. A tesztelés után az operációs rendszer következő nagy frissítésével jelennek meg mindenkinek, a Microsoft közleménye szerint valamikor "2017 elején".
Ez lesz a második nagy frissítéscsomag a tavaly augusztusban kiadott Anniversary Update után.
 
A legutolsó Windowst azzal a céllal fejlesztette a Microsoft, hogy azt az elődöktől eltérően egy szolgáltatásként folyamatosan új funkciókkal bővítse, a kötelező jellegű javítások kiadása mellett. A legfrissebb Insider 15031-es build egyik ilyen újítása a "Compact Overlay" mód, ami alkalmazások párhuzamos használatát könnyíti meg. Ez gyakorlatilag a Macből már jól ismert kép-a-képben funkció.
Nyugodtan dolgozhatunk, miközben a sarokban fut a videó, az a másik ablak felé kerülForrás: Microsoft
Így egy videót akkor is zavartalanul nézhetünk majd egy kis ablakban, miközben épp egy másik appot használunk.
A cég szerint ez főleg videokonferenciák és filmezés esetén lesz hasznos, hiszen közben meg tudunk nézni egy bejövő e-mailt vagy üzenetet. Windowson első közben csak az univerzális natív appoknál lehet majd ezt a funkciót bekapcsolni, például a Skype Previewban vagy windowsos médialejátszójában.
Figyeli, ott vagyunk-e
Már tesztelhető a dinamikus zárolás is, ami automatikusan lezárja a gépet, amikor a felhasználó nincs a közelben. Ezt a fiókbeállítások között a bejelentkezési beállítások menüpont alatt lehet aktiválni.
Használatához társítani kell a számítógépünkhöz egy bluetoothos okostelefont, ennek közelségét figyeli a rendszer. Ha a mobil 30 másodpercig nincs a gép közelében, a Windows lezárja a gépet.
A dinamikus zár használatához egy okostelefont kell párosítanunkForrás: Microsoft
Kisebb újítás, de a Microsoft bemutatott egy új megosztás ikont is, ami már sokkal jobban kifejezi a gomb célját. A WIN+G billentyűkombinációval előcsalható Játéksáv pedig teljes képernyős támogatást kapott 52 további játékhoz, ezek teljes listája a Microsoft blogján olvasható.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Meztelenül futkározott a Microsoft kampusza előtt
Origo2017.02.01. 12:23
Állítása szerint csak a szervezetét erősítette az a férfi, aki ruha nélkül sportolt a redmondi óriáscég kampusza előtt.
Egy férfi ruha nélkül futott hajnali fél négykor a Microsoft Seattle-ben található kampuszának déli oldalán, írja a redmondi közbiztonságiak Facebook-oldala. A merész sportembert két rendőr vette észre, állításuk szerint a futó testét nem takarta egy szál ruha sem, csak a lábára húzott egy pár Sketchers futócipőt.
Amikor kérdőre vonták, miért nem visel megfelelő ruházatot, a futó annyit válaszolt, hogy az immunrendszerét erősíti, így szeretne ellenállóbbá válni a hideg idő és a megfázás ellen.
Az más kérdés, hogy a férfi miért éppen a Microsoft kampuszának 121-es épületéhez közel tette ezt meg, ahol a cég több nagy ebédlőt és büfét is üzemeltet. Mivel a Microsoft még nem kommentálta a hírt, nem tudni azt sem, hogy egy dolgozójukról van-e szó.
A két rendőr szerint ezért közszeméremsértésért el is vihették volna a férfit, de mivel rajtuk kívül mások nem látták őt, ezért nem tették. Hozzátették: képeket inkább nem készítettek róla.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft a tanárok helyzetén segítene
Origo2017.01.24. 15:42
Újabb oktatói programmal jelentkezik a Microsoft. A Minecraft videojáték után egy, az iskolákban lévő informatikai eszközök felügyeletét és karbantartását segítő alkalmazást adnak ki.
A magyar gazdaság versenyképessége a jövő generációinak tudásán és szakértelmén múlik, ez pedig a tanteremben kezdődik - olvasható a Microsoft közleményében.
A pedagógusok nap mint nap olyan kihívásokkal néznek szembe, melyre talán nem is gondolnánk: az amerikai tanárok
90 százaléka kollégáival megosztva használja a tantermi eszközöket,
50 százalékuk szakmai támogatás nélkül, egymaga felel a mindennapos karbantartásáért,
60 százalékuk pedig saját maga vásárolja meg és telepíti a különböző alkalmazásokat.
Ez értékes időt és energiát emészt fel, melyet gyermekeink oktatására, képzésére is fordíthatnának.
A Microsoft az idei BETT-en , Európa legnagyobb digitális oktatással foglalkozó konferenciáján rántja le a  Microsoft Intune for Education ről, jelentős terhet véve le a pedagógusok és rendszergazdák válláról - írta blogposztjában  Yusuf Mehdi, a Microsoft Windowsért és eszközökért felelős vállalati alelnöke.
Mint ígérik, a felhőalapú alkalmazás- és eszközmenedzsment szolgáltatás segítségével minden eddiginél egyszerűbbé válik a közösen használt informatikai eszközök konfigurálása és felügyelete. A szolgáltatás tökéletesen alkalmazkodik az intézményekben már használatban lévő Windows 10-es eszközökhez és szoftverekhez, így hozzásegít az egységes és biztonságosabb informatikai környezet kialakításához.
A bemutatóvideóban jól látszik, egyetlen felületen tudják a tanárok szinkronizálni az adatokat, kezelni a különböző csoportokat, legyen szó akár egy egész osztályról, illetve a használt alkalmazásokat.
A programot a szerdán kezdődő expón az Origo techbázis rovata is kipróbálja majd, és írunk róla bővebben. A BETT-el kapcsolatos hírekért érdemes a Facebook-oldalunkat követni, kérdés esetén pedig a techbazis@origo.hu címen érdeklődni.
Elkészült a tavaly bemutatott Minecraft Education Edition legújabb verziója is, mellyel a különböző tanórák menetét tennék játékosabbá.


Felugró reklámok bombázzák a Windows 10 felhasználóit
Origo2017.01.24. 08:00
A Microsoft nem tanult korábbi hibájából: továbbra is értesítésekkel, felugró ablakkal idegesíti felhasználóit, és ezúttal nem a Windows 10-re való frissítést, hanem egy Chrome-ba épülő kiegészítőjét reklámozza.
A Microsoft aggreszívan promózni kezdte saját személyes vásárlási asszisztensét, a Personal Shopping Assistant nevű, böngészőkbe szánt kiegészítőt. A Windows 10 rendszert használó, Google Chrome-mal böngésző felhasználók lépten-nyomon ennek a szolgáltatásnak a reklámjába futhatnak bele, ami értesítés formájában ugrik elő a Tálcáról a megnyitott Chrome parancsikonja felett.
Ez nemcsak azért érdekes lépés a Microsofttól, mert nemrég maguk is bevallották, hogy messzire mentek a Windows 10 frissítője esetében tanúsított agresszív reklámmal, hanem mert eddig saját böngészőjük használatára próbálták rávenni azokat a felhasználókat, akik Google Chrome-mal vagy másik szoftverrel böngésznek. Úgy tűnik, a cég legalább egy microsoftos kiegészítőt szeretne letuszkolni a torkukon.
2017. január 18.
A Microsoft Personal Shopping Assistant kiegészítőként letölthető a Chrome, Edge, Opera és Firefox böngészőkhöz is. Az eszközzel böngészés közben menthetők és rendezhetők a különféle netes webáruházakban látott termékek oldalai, azok elmenthetők a kedvencek közé, valamint értesítésekre is feliratkozhatunk, ha követni szeretnénk az árak változásait. Jelenleg közel 11500 felhasználója van.
A kiegészítő Chrome Web Store-ban található profilján többen is negatív véleményt hagytak a cég hirdetési módszere miatt, egy felhasználó szerint a kiegészítőt a felugró ablak miatt ki kéne tiltani a Chrome áruházából. Már az összértékelés is beszédes: ötből mindössze két csillagon áll a beépülő.
Nem tanultak
Chris Capossela, a Microsoft marketingvezetője egy interjúban bevallotta, hogy a cég szerint is túl messzire mentek a Windows 10-re való frissítést szorgalmazó agresszív értesítésekkel. Szerinte a fordulópont az volt, amikor átalakították a frissítési értesítés panelét bezáró X gombot is: a felhasználó csak elhalasztani tudta a frissítést, valójában nem szakította meg. Ezután még élesebbé váltak a céget érő kritikák, amire úgy tűnik, Redmond is észbe kapott.
„Utána döbbentünk rá, hogy túl messzire mentünk, de az ezt megváltoztató frissítés kiadásához is idő kell. Sokat tanultunk belőle" – mondta el a marketingvezér.
A beépülőt reklámozó értesítéseket látva ez mindenesetre nem így tűnik.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Egyedi játékmód kerül a Windows 10-be
Origo2017.01.18. 09:51
A Windows 10 következő nagy frissítése, a Creators Update egy kifejezetten játékosoknak szánt módot is kap , erősítette meg hivatalosan is a cég az eddig csak pletykaként keringő információt. A redmondiak azt ígérik, hogy ebben a módban a lehető legjobb teljesítményt sikerülhet kipréselni a gépből játék közben, az ellátja majd az optimalizálási feladatokat.
Az Xbox Wire blogon a cég fejlesztőmérnöke, Mike Ybarra elárulta: szeretnék, ha a Windows 10 lenne az az operációs rendszer, amin a legjobb játszani. Az új funkció kulcsszava az optimalizálás lesz: azaz a játék közben háttérben futó folyamatokat úgy kezeli a rendszer, hogy a lehető legjobban futhasson a szoftver. A Game Mode a Win32-es és a Universal Windows Platform játékait is egyaránt kezeli majd.
2017-ben a játékosokra is figyel a MicrosoftForrás: Microsoft
A Windows Insider bétatesztelői a héten már felfedezhetik a játékmód pár vizuális elemét, de csak később próbálhatják ki azt.
A cégnek nagy tervei vannak a játékokkal 2017-re a Creators Update-tel. Xbox One konzolra, Windows 10-es PC-kre, és mobiltelefonokra is közösségi, valamint szoftveres újításokkal készülnek. Tavaly októberben bejelentették a Beamet, egy olyan funkciót, amivel a streamelés is könnyebbé válik. Ez egyaránt használható lesz Xbox One-on és Windows 10-en is.
Az új játékos funkciókat a Windows+G billentyűkombinációval lehet előhívni majd, a rendszer dedikált Játéksávján kapnak helyet.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Táblagéppé alakítható mobilt védett le a Microsoft
Origo2017.01.17. 07:00
Azt már régóta tudni lehet, hogy az LG és a Samsung is összehajtható mobilokon dolgozik, ám nemcsak ők gondolkodnak ilyen készülékben. Nemrég figyelt fel arra az MSPoweruser portál, hogy a Microsoft egy olyan összehajtható okostelefont szabadalmaztatott , amit tabletté lehet átalakítani.
A Microsoft szabadalmán egy hajlékony zsanérokkal ellátott eszköz látható, és egy kijelző, ami a telefont tabletté varázsolja. Ebből már kiderül az is, hogy nagyjából miként nézne ki az eszköz.
A diagramok szerint többféle pozícióba lehetne hajtogatni a két, vagy akár három kijelzőt is, így a telefon úgymond kiterjeszthető lenne egy nagyobb tabletté. Sátor módba is lehetne állítani, ahogy a Lenovo Yoga készülékeit, ha a felhasználó filmezne rajta.
Univerzális eszközről álmodik a MicrosoftForrás: Microsoft Technology Licensing LLC
Az ötlet viszont nem új, azt már 2014-ben levédette a Microsoft, de csak most találta meg magának a techsajtó. Néhányan már azt írják, ez lehet a következő Surface Phone, de az is elképzelhető, hogy csak koncepció egy jövőbeli eszközhöz. Mindenesetre arról árulkodik, hogy a cég visszatérhet a telefonokhoz, és a mobilok jövőjét az átalakíthatóságban látja.
Miután a Microsoft az univerzalitás jegyében tervezte a Windows 10-et, hogy az különböző eszközökön futhasson, nem lenne meglepő, ha egy olyan eszközzel is előrukkolnának, ami demonstrálná a rendszer átjárhatóságát.
Mindenesetre a Microsoft több száz szabadalmat védet le, de csak kevésből lesz valódi termék - ez a többi gyártónál is bevett szokás. A fejlesztés kitalálójaként Kabir Siddiqui szerepel a szabadalomban, aki korábban sikeresen szabadalmaztatta a Microsoft Surface oldaltámaszát is.
A Korean Herald lap szerint a Samsung már 2017 harmadik negyedévében kiadhatja első hajlítható telefonját Galaxy X néven, amit 7 hüvelykes táblagéppé lehet alakítani. Az LG az utolsó negyedében rukkolhat elő hajlékony mobillal.
KAPCSOLÓDÓ CIKK


Lelki sérülések miatt perelik a Microsoftot
Origo2017.01.13. 14:37
A Microsoft két moderátora pereli a céget. Munkaköri feladatuk az, hogy kiszűrjék a gyermekmolesztálást, brutális erőszakot ábrázoló tartalmakat, ám a cégtől nem kapták meg a munkavégzéshez szükséges pszichológiai támogatást, ezért poszttraumás stresszben, depresszióban szenvednek.
A redmondi óriásvállalat online biztonsági csapatának moderátorainak feladata az volt többek közt, hogy olyan online tartalmakat keressenek és távolítsanak el, amelyek szexuális bántalmazást, horrorisztikus brutalitást, gyermekmolesztálást, gyilkosságot ábrázolnak.
Ez poszttraumás stresszt idézett elő az alkalmazottaknál, olvasható a két felperes által benyújtott bírósági dokumentumban. Az alkalmazottak szerint olyan pszichológiai nyomást gyakoroltak rájuk a nap mint nap látott képsorok, hogy az egyik férfiban már a gyerekek látványa is kellemetlen érzéseket kelt, és fél számítógép elé ülni. Később már hallucinált is, és pánikrohamok törtek rá, depresszió alakult ki nála.
A Microsoftot azzal vádolják, hogy gondatlan magatartással okozott jelentős érzelmi stresszt a két dolgozónak, a cég viszont elutasítja a vádakat. 
Az eset egy valós problémára világít ráForrás: AFP/Don Emmert
A panasz szerint a Microsoft nem tájékoztatta megfelelően az alkalmazottakat a munka veszélyeiről és lehetséges következményeiről. Az egyik felperes állítása szerint
akarata ellenére csoportosították át a részlegre addigi munkaköréből, de nem akarta elveszteni állását.
Ugyan a Microsoft rendszeresen szervezett wellnessprogramokat a dolgozóknak, azok nem bizonyultak hatékonynak a poszttraumatikus stressz elkerülésében, és nem váltják ki a megfelelő pszichológiai felkészítést.
Nem csak a Microsoft problémája
Az eset az online moderálással járó hatalmas érzelmi nyomásra is rávilágít. A techcégek számára 2008 óta írja elő törvény, hogy jelentsék és távolítsák el a gyermekbántalmazásról és más bűntényekről szóló felvételeket.
Az erre a célra alakult részlegeken dolgozók feladata az, hogy eltávolítsák és megtalálják azokat a tartalmakat, amelyek a „becsavarodott és beteg embereket szórakoztatják”, napi szinten több száz ilyen tartalmat néznek át.
A férfiak nemcsak kártérítést követelnek, de szeretnének olyan munkahelyi és jogszabályi reformokat, amelyek csökkentik a munkakörrel járó lelki sérüléseket. Ha az alkalmazottak megnyerik a pert, annak következményei lehetnek az iparban is, precedenst teremthet későbbi hasonló ügyekhez.
KAPCSOLÓDÓ CIKK


Lesújtott a Microsoft kaszája
Origo2017.01.10. 13:00
A hét elején még csak pletykák terjedtek, de a Microsoft mostanra hivatalosan is bejelentette, hogy elkaszálták a japán PlatinumGames 2017-re időzített játékát, a Scalebound-ot. Ez a stúdió korábbi munkáival ellentétben nem színtiszta akciójáték, hanem egy szerepjáték elemekkel jócskán megtűzdelt program lett volna.
A 2014-es E3-on bejelentett játékban a Drew nevű főhős irányítása lett volna a feladatunk, aki egy sárkánnyal az oldalán indult volna a rá váró csatákba.
A Scalebound-ban jelentős szerep jutott volna a harcnak, és a méretes társunknak is osztogathattunk volna utasításokat, viszont a PlatinumGames korábbi munkáival ellentétben nemcsak a folyamatos akción lett volna a hangsúly, a fejlesztők folyamatosan szerepjátékként hivatkoztak munkájukra.
A játék eredetileg 2016 folyamán került volna a boltok polcaira, de a Microsoft tavaly elcsúsztatta a megjelenését 2017-re, majd január 9-én, az interneten terjedő pletykákat követően hivatalosan is bejelentették, hogy elkaszálták a Scalebound-ot:
a korábbi tervekkel ellentétben sem Xbox One-ra, sem Windows 10-re nem fog megjelenni a program.
A redmondi cég játékkiadó divíziója, a Microsoft Studios a közleményében nem indokolta meg a döntését, csupán annyit közöltek: hosszas tanácskozások után jutottak arra az elhatározásra, hogy leállítják a fejlesztést.
Emellett kiemelték, hogy a 2017-es portfóliójukkal (Halo Wars 2, Crackdown 3, State of Decay 2, Sea of Thieves) továbbra is igyekeznek kielégíteni a játékosok igényeit.
Már sosem tudjuk meg, milyen lett volna ezzel a fülhallgatós sráccal sárkányt kommandírozniForrás: Microsoft Studios
Az elkaszált Scalebound-on dolgozó PlatinumGames többek között olyan játékokkal örvendeztette meg a gamereket, mint a Bayonetta 1-2, a Vanquish, a The Wonderful 101 és a Metal Gear Rising: Revengeance. A stúdió egyelőre semmilyen bejelentést nem tett a jövőjüket vagy a következő projektjüket illetően.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Törlik a LinkedIn appot az orosz alkalmazásboltokból
MTI2017.01.09. 10:46
Sem a Google, sem az Apple app store-jából nem tölthető le többé Oroszországban a LinkedIn szakmai közösségi oldal alkalmazása, miután az orosz hatóságok felszólították a két amerikai nagyvállalatot, hogy töröljék a programot az oroszországi kínálatból – jelentette helyi idő szerint pénteken a The New York Times című amerikai napilap honlapja.
Pár hete egy orosz bíróság a LinkedIn honlapjának oroszországi blokkolását is elrendelte . Arra hivatkoztak, hogy a cég nem tett eleget annak a törvénynek, amely szerint az orosz állampolgárokról gyűjtött adatokat Oroszország területén található szervereken kell tárolni.
Bírálói szerint a szabályozás azt hivatott lehetővé tenni, hogy az orosz hatóságok könnyebben hozzáférhessenek a személyes adatokhoz. A The New York Times azt írja, hogy a legtöbb amerikai vállalat nem tartja be a törvényt,
az orosz távközlési hatóság pedig váratlanul egyedül a LinkedInnel szemben lépett most fel.
A LinkedIn, amelyet nemrég vásárolt meg a Microsoft, megerősítette, hogy Oroszországban blokkolták a szolgáltatást, és ez az app elérhetőségét is érinti, egyúttal közölték azt is: "csalódottak" a döntés miatt. A cég szerint a lépés több millió felhasználót érint Oroszországban.
Oroszországban betiltották a szolgáltatást, most az appnak kell mennieForrás: NurPhoto/Jaap Arriens/NurPhoto/Jaap Arriens
"Ezzel megfosztják a hozzáféréstől orosz felhasználóinkat és azokat a cégeket, amelyek a LinkedIn felhasználásával bővítették vállalkozásaikat" – foglalt állást Nicole Leverich, a LinkedIn szóvivője.
A The New York Times felidézi, hogy az internetes cégek és a szabadságjogi szervezetek arra figyelmeztettek, hogy az internet "balkanizációjához" vezet, ha egyes országok külön szabályokat alkotnak az internet korlátozása érdekében, végső soron pedig a jogok korlátozása a politikai vélemények elnyomására és a személyiségi jogok megsértésére is lehetőséget teremt.
Mások viszont azért bírálják a Szilícium-völgy vállalatait és az amerikai kormányt, mert önállóan írják az internet törvényeit.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft rendszere bekerül az autókba is
Origo2017.01.06. 11:28
A Microsoft digitális asszisztensét, Cortanát ülteti az anyósülésre a Nissan. Az autógyártó járművei fogják elsőként használni a Microsoft új, hálózatba kapcsolt autókhoz szánt platformját, és már a BMW-vel is megegyeztek.
A Nissan és a BMW a CES-en jelentette be, hogy járműveikbe beépül a Microsoft Cortana nevű digitális asszisztense. Nem pusztán Cortanát kapják meg az autók: a Microsoft külön platformot, a Connected Vehicle-t szenteli a hálózatba kapcsolt autóknak, ami az Azure felhőszolgáltatáson alapul.
A rendszer az autó érzékelői által összegyűjtött adatokat a felhőnek köszönhetően olyan szolgáltatásokkal használhatja fel, mint a Cortana, Office és a Skype. A sort bővíthetik az autógyártók egyedi, saját alkalmazásai.
A Nissan egy videóban is demózta a rendezvényen, miért lesz hasznos a beépülő asszisztens. Elég lesz hangosan megkérdeznünk, hogy mi fog történni ma, és előássa a naptárunkba beírt eseményeket. Vezetés közben rövidebb útvonalakat ajánl, és lényegében bármit elintézhetünk majd vele pusztán hangvezérléssel, amit egy okostelefonon is el tudunk.
A Microsoft bejelentése szerint ők nem kívánnak saját autókat építeni, helyette nagy autógyártóknak  adnak majd platformot, hogy hálózatba kapcsolódjanak. Mindezt egy nappal azután jelentették be, hogy a Google közölte, a Daimler és Hyundai cégek a Google Asszisztenst, a Ford pedig az Amazon Alexát építi be autóiba. Az Apple-nek pedig ott a CarPlay.
A Renault-Nissan még tavaly szeptemberben írta alá az egyezséget, év végén pedig nyilvánosan is elindul az előzetes program, amelynek keretén belül más gyártók is csatlakozhatnak.
A cég már a BMW-vel is megegyezett.
A cég beszélt azon tervéről is, hogy Cortana később újabb eszközökbe építené be, így hűtőbe, kenyérpirítóba, és termosztátokba, így az IoT-trendjét is meglovagolnák.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Csúsztatott a Microsoft, a konkurencia lecsapott rá
Origo2016.12.31. 12:53
Itthon kevésbé, de a tengerentúlon a Twitter legalább olyan fontos információs csatorna, mint a Facebook, így a cégek előszeretettel posztolnak 140 karakteres üzeneteket. A „csicsergés" viszont kifejezetten kötetlen formája a kommunikációnak, így nem ritka a beszólogatás konkurensek közt.
A saját portékáját minden cég szereti úgy feltüntetni, mintha az lenne az ismert univerzum legtökéletesebbje, ám az interneten sok a figyelő szem, és az élelmesek azonnal lecsapnak a legapróbb csúsztatásokra is.
Ez történt a Microsoft Twitter-fiókjával is, amit kifejezetten az Internet Explorer utódjaként szolgáló Microsoft Edge böngészőnek szenteltek. A csatornát futtató marketingesek december 29-én dobtak ki egy tweetet, amiben úgy hivatkoztak az Edge-re, mint az egyetlen olyan böngészőre, amely a böngészősáv alá rögzített oldalakat már képes előnézetben, konkrét betöltés nélkül megjeleníteni.
December 29, 2016
Habár egyáltalán nem vagyunk biztosak benne, hogy ez olyan horderejű funkció lenne, amivel érdemes egy böngészőt reklámozni, de ennél sokkal érdekesebb (vagyis viccesebb), hogy a konkurencia azonnal lecsapott a nyilvánvaló csúsztatásra, és humoros válaszban koppintottak a Microsoft orrára.
Először az Opera hivatalos fiókja reagált a tweetre egy szarkasztikus: "Micsoda véletlen. Mi szintén az egyetlen olyan böngésző vagyunk, amely képes erre". Majd a Vivaldi böngésző munkatársai is beszálltak a buliba egy "Üdv a klubban. Úgy látszik, mi diktálunk" hozzászólással.
A konkurencia vicces üzenetben reagált a Microsoft csúsztatásáraForrás: Origo
A Microsoft munkatársai ugyan nem reagáltak a csipkelődésre, viszont nem is törölték a posztot. Az egész persze csak egy lelkes marketinges apró mulasztása, de jól mutatja, hogy érdemes követni a nagy cégeket a Twitteren, mert néha egészen mókás párbeszédeknek lehet részese az ember.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Rég várt Windows-funkcióval enyhít bűntudatán a Microsoft
Origo2016.12.29. 11:16
A Windows 10 tavaszra várt frissítésének előzetese arra utal, hogy lehetőségünk lesz késlelteni a rendszer kötelező, önállóan települő frissítéseit. A Microsoft minden bizonnyal így próbál kedveskedni felhasználóinak, miután marketingvezetőjük bevallotta: túl messzire mentek a felhasználók idegeire mászó automata frissítésekkel.
A Windows 10 kiadásával nem titkolt szándéka a Microsoftnak, hogy egyetlen operációs rendszer alatt egyesítse PC-s felhasználóit. A Windows 10 végül a valaha volt leggyorsabban terjedő Windows-rendszer lett, de ez többek közt a cég agresszív terjeszkedési stratégiájának köszönhető.
Ennek eszközei többek közt az automatikus frissítések. De nemcsak a Windows 10-et telepítő nagy csomag, de a telepítés után érkező rendszerfrissítések is általában a legkényelmetlenebb helyzetekben települnek maguktól, ami nem éppen felhasználóbarát megoldás.
A rendszer tavasszal érkező nagy frissítésének, a Creators Update-nek előzetese arra utal, hogy végre megszabadulhatunk ettől a frusztrációtól, és a felhasználók kezébe kerülhet az irányítás – igaz, némi korlátozással.
2016. december 28.
A Winaero szerint lehetséges lesz szüneteltetni a Windows Update-en belül elinduló kötelező frissítések automatikus települését. Ez azért ellentmondásos lépés kissé, mert a szünetelés nem leállítást jelent, hanem valóban szünetelést: legfeljebb 35 napig lehet halasztani. Annak letelte után minden pótlást egyszerre hoz be a gép.
A portál ezt a Windows 10 Enterprise, azaz vállalati verziójának előzetes programjában fedezte fel. Kérdéses, hogy az otthoni és pro csomagokat használók is megkapják-e ezt a funkciót. Élesben a 2017-es Creators Update nevű csomaggal kerülhet be, ami tavasszal érkezik.
Túl messzire ment a Microsoft
A Microsoft mindig rendre magmagyarázta, hogy mit miért tesz, és az miért jó a felhasználónak, ezért senki nem számított arra, hogy maguk is bevallják: túl messzire mentek.
Chris Capossela, a Microsoft marketingvezetője a Windows Weekly-nek adott interjújában elmondta , hogy biztonsági okokból szeretnék rávenni az embereket a legfrissebb Windows telepítésére, és annak telepítése után a kötelező frissítésekre. Viszont nehéz megtalálni az egyensúlyt.
Nem kaptunk túl sok választási lehetőségetForrás: Microsoft
A szakember szerint a fordulópont az volt, amikor átalakították a frissítési értesítés panelét bezáró X gombot is: a felhasználó csak elhalasztani tudta a frissítést, és valójában nem szakította meg azt. Ezután még élesebbé váltak a céget érő kritikák, amire úgy tűnik, Redmond is észbe kapott.
„Utána döbbentünk rá, hogy túl messzire mentünk, de az ezt megváltoztató frissítés kiadásához is idő kell. Sokat tanultunk belőle"- mondta el a marketingvezér.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Bárki cseveghet a Microsoft új robotcsajával
Origo2016.12.14. 15:59
Új, gépi tanulásos rendszeren alapuló chatbotot indított el a Microsoft, akit az egykori Tay nevű chatbot utódjának szántak. A Zo nevű robotcsajjal egyelőre még csak a Kiken lehet beszélgetni, de hamarosan megérkezik a Facebook Messengerbe is.
A Microsoft új epizódot nyitott mesterségesintelligencia-rendszerei fejlesztésében. Útnak indították Zo nevű új chatrobotjukat, akit a 18-24 éves korosztálynak terveztek. A chatbot az emberekkel folytatott interakciókból tanul, folyamatosan finomítja, képzi magát, saját "személyiségét" viszi bele a társalgásokba.
A virtuális csevegőrobot nem új ötlet a cégnél: pár hónapja Tay nevű robotjukkal beszélgethetett a neten bárki. Tay.ai szintén magától tanult, sőt szlenget is kevert a mondandójába. A gépi tanulással való fejlődés nem mindig eredményez viszont szerencsés dolgot: a felhasználók rassziszta, és szexista mondatokat adtak a szájába, ezért Tay-t végül eltávolították .
A cég előre leszögezte: tanultak a korábbiakból, és Zónál figyeltek arra, hogy az eset ne ismétlődhessen meg. Politikáról például nem hajlandó beszélgetni a robot.
Zo chatbotot a fiataloknak szántákForrás: Microsoft
A cég zárt béta keretén belül már korábban hozzáférhetővé tette Zót a Kik csevegőben, már több mint 115 ezer felhasználó beszélgethetett vele eddig. Zóval egyelőre csak a Kiken belül lehet beszélgetni, ezen a linken , de később 
beépül a Skype-ba és a Facebook Messengerbe is.
Tay.ai-t a Microsoft Research és a Bing csapatai fejlesztették.
A Microsoft szeptemberben egy új, ötezer szakembert magába foglaló, kombinált kutatási csapatot állított fel mesterséges intelligenciával kapcsolatos kutatásaihoz, idén láthatóan kiemelten rástartolnak a botokra, amik Satya Nadella vezér elmondása szerint akár az appokat is leválthatják idővel.
A cég márciusi fejlesztői konferenciája után indította el a „beszélgetés, mint platform" kampányát is, amelynek központi célja, hogy az emberi beszéd egy új kezelőfelületté válhasson idővel.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Instant fordítja a beszélgetéseket a Skype
Origo2016.12.13. 06:00
A Skype Fordító immár kilenc nyelven, az asztali verzió mellett immár mobilon is, valós időben működik, így könnyebbé válik a külföldi partnerekkel, ismerősökkel való beszélgetés.
A Skype kibővíti valós idejű fordítási funkciójának elérhetőségét, már a mobilos és vezetékes telefonszámok hívásakor is lehet használni. A 2014-ben megjelent fordító eddig csak az asztali Skype-on belüli, és kizárólag Skype-fiókok közti hívásokkal volt használható.
A felhasználónak három feltételnek kell eleget tennie, hogy telefonján is használhassa a fordítót: először is regisztrálnia kell az ingyenes Windows Insider Programba, majd letölteni a Skype-app legfrissebb béta-verzióját (Skype Preview). Emellett pár fizetős Skype-kreditre is szükség lesz.
A mobilos app is rögtön fordítja a mondandónkatForrás: AFP/Asif Hassan
A fordítás ezek után egy vezetékes telefonszám felhívásakor is ugyanúgy működik, ahogy eddig a Skype-ban megszokhattuk: tárcsázzuk a számot, bekapcsoljuk a Fordítás funkciót az appban, majd kiválasztjuk azt a nyelvet, amelyiken szeretnénk kommunikálni a másik féllel.
Amikor a hívott felveszi a telefont, először egy üzenetet hall, miszerint a hívás rögzítésre és fordításra kerül. Utána kezdődhet a beszélgetés, ami persze kis türelmet igényel, hiszen a fordító szoftvernek meg kell várnia, míg végigmondjuk a mondatot.
A Skype Fordító jelenleg kilenc nyelvvel működik: angol, spanyol, francia, német, kínai (mandarin), olasz, portugál, arab és orosz. Az automatikus fordítás gépi tanulásos rendszereken alapul, és bár nem teljesen tökéletes, fontos ügyek intézésekor hasznos lehet.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megőrülünk majd az új LinkedIn értesítésektől
Pintér Mónika2016.12.09. 14:49
A Windows 10 felhasználók hamarosan új értesítésekkel találhatják magukat szembe.
A Microsoft felvásárolta a LinkedIn szakmai közösségi oldalt. A héten az Európai Bizottság is jóváhagyta az üzletet. Az akvizíció így a héten lezárult. Jeff Weiner marad a LinkedIn vezérigazgatója, s közvetlenül Satya Nadella, Microsoft-vezérnek fog jelenteni.
Ezzel pedig elkezdődik a világ legnagyobb és legértékesebb üzleti közösségi hálózatának integrálása.
"A LinkedIn közösségi hálóval, az Office 365 irodai szoftvercsomaggal, illetve a Dynamics ügyfélkapcsolati rendszerrel arra törekszünk, hogy minden egyes magánszemélyt és vállalatot teljeskörűen kiszolgáljunk" - fogalmazott Nadella. 
Node mit is jelent ez a gyakorlatban?
LinkedIn adatok és elérhetőségek a Microsoft Outlook névjegytárban és az Office szoftvercsomagban
LinkedIn értesítések a Windows 10 műveletközpontban
A Lindkedin felhasználók Word formátummá konvertálhatják önéletrajzukat, s azzal jelentkezhetnek állásajánlatokra a közösségi oldalon
A LinkedIn Learning online oktatási platformot (amelyet a Lynda.com korábbi felvásárlásával valósított meg a közösségi oldal) integrálják a Windows és Office 365 ökoszisztémába
Az üzleti hírfolyamot továbbfejlesztik, s integrálják egyebek közt az MSN.com híroldalára
A Windows 10 felhasználók eléggé meg fognak lepődni, amikor a LinkedIn értesítések felbukkannak. A LinkedInt használó többsége ugyanis - a fejvadászoktól, sales szakemberektől és ambíciózus munkakeresőktől eltekintve - nem látogat el minden nap a közösségi oldalra, hogy megnézze azt a pár üzenetet és jelölést, amit távollétében kapott.
Ha azonban valós időben kapunk róla értesítést, hogy egy újabb "idegen" kapcsolatot kezdeményez velünk, az akár idegesítő is lehet. Persze ki lehet majd kapcsolni ezt a funkciót, de a Microsoftnak óvatosan kell bánnia, hogyan fésüli össze meglévő rendszereit a LinkedInnel.
Főleg, hogy a cél az, a több mint 400 milliós üzleti felhasználói bázissal a redmondiak fel tudják venni a versenyt az SAP-val, Oracle-lel és Salesforce-szal. Nem hiába fizettek ki egy újabb közösségi oldalért 26,2 milliárd dollárt, azaz átszámítva 7258 milliárd forintot.
 


Újra berobbanhatnak a windowsos mobilok
Origo2016.12.09. 10:22
A windowsos csúcsmobilok válthatják le a laptopokat és asztali gépeket?
A Microsoft Kínában dobta le a bombát : teljeskörű Windows 10 és asztali programok futottak egy ARM mobilprocesszoron.
Hogy miért is olyan nagy dolog ez? Négy éve az ARM alapon futú Windows RT hatalmas kudarc lett, majd tavaly megérkezett a Windows telefonokhoz a Continuum funkció, amely azt ígérte: teljeskörű PC-t varázsol minden mobilból, elég hozzá egy kis fekete doboz, billentyűzet-egér és monitor - persze az architektúra miatt ez is csúnyán bebukott.
Most azonban egy viszonylag régebbi processzorral, egy 1,6 gigahertzes Snapdragon 820-al felszerelt mobilon futatták a Windows 10 új változatát, az eszköz képes volt emulálni a 32 bites x86 alkalmazásaokat. Ráadásul nem adták kicsire, teljesítményigényes programokat - Adobe Photoshop képszerkesztő, a Blitz World of Tanks játéka - futattak a gépen. 
Képzeljük el, akkor mire lesznek képesek a mobilok, ha nem egy régebbi chippel, hanem a Snapdragon jövőre ígért, 10 nanométeres FinFET technológiával gyártott, 835 processzorával lesznek felvértezve? A cég azt ígérte, az első ilyen készülékek 2017-ben érkeznek. Az új processzor - ha minden igaz - 27 százalékkal nagyobb teljesítményre és 40 százalékkal jobb üzemidőre lesz képes mint elődje, a 14 nanométeren gyártott 820/821 chip.
Azaz mostantól a mobilokon is elérhető lesz az összes, PC-re kiadott program, nem csak a Windows Store-ban elérhető appok. Ez egyben azt is jelentheti, hogy a hibrid tabletek, táblagépek és okostelefonok végre tényleg ki tudják váltani a laptopot és magát az asztali számítógépet is.
Most


Jóváhagyta az unió a Microsoft-LinkedIn felvásárlást
Origo2016.12.07. 11:49
Az Európai Bizottságnak nincs ellenvetése a Microsoft-LinkedIn felvásárlásával kapcsolatban, cserébe viszont a konkurens üzleti oldalak sem szenvedhetnek hátrányt a LinkedIn javára.
Áldását adta az Európai Unió a Microsoft-LinkedIn akvizícióra, előbbi mintegy 26 milliárd dollárt, átszámítva 7258 milliárd forintot ad az üzleti közösségi oldalért. A felvásárlást nyáron jelentették be, utána az Európai Bizottság aggodalmát fejezte ki az összeolvadás miatt, ahogy sok versenytárs is.
Sokan attól tartottak, hogy ha a Microsoft ráteszi kezét a LinkedIn által gyűjtött adatokra, azzal hátrányos helyzetbe hozhatja a konkurenseket.
A Microsoft ezért novemberben benyújtott a versenyhivatalnak egy kötelességvállalási javaslatot, ami azt tartalmazta, hogy milyen változtatásokra, engedményekre hajlandó. A bizottság december hatodikán döntött: zöld utat ad a Microsoftnak.
A cég eddigi legnagyobb értékű felvásárlása az üzleti oldalForrás: NurPhoto/Jaap Arriens/NurPhoto/Jaap Arriens
A vállalat ezért cserébe számos dolgot ígért meg a következő öt évre vonatkozólag, ami biztosítja a konkureseket afelől, hogy nem szenvednek hátrányt.
Továbbra is lehetővé teszik az Office Store-ban való hirdetést a külső üzleti közösségi szolgáltatásoknak, és elérhető marad számukra az Office Add-in program is. Ennek keretén belül a fejlesztők saját szolgáltatásaikat integrálhatják Microsoft Outlook, PowerPoint és Excel programokba. Az EU-ban működő PC-gyártók maguk dönthetnek arról, hogy előretelepítik-e a LinkedIn appot a windowsos PC-ken, vagy nem arra nem kötelezi őket a cég.
Az akvizíció a napokban zárulhat le, ezzel a Microsoft eddigi valaha volt legnagyobb értékű felvásárlása. Az amerikai Egyesült Államokban, Kanadában, Brazíliában, Dél-Afrikában már engedélyezték az üzletet, így minden szükséges engedélyt megszerzett a vállalat.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Új szűrőt vezet be a Facebook, a Google, a Microsoft és a Twitter
MTI2016.12.06. 07:59
Az amerikai közösségi média összefog, hogy kiszűrje az interneten terjedő gyűlöletbeszédet és terrorista megnyilvánulásokat.
A Facebook, a Google, a Microsoft és a Twitter vezetői bejelentették hétfőn: új technológiákat fejlesztenek ki a gyűlöletbeszéd és a terrorista szövegek, képek azonosítására és kiszűrésére. Korábban az Európai Unió erőteljesen bírálta az amerikai közösségi médiát, hogy nem tesz eleget a gyűlöletbeszéd visszaszorításáért.
A négy cég közleményben tudatta: olyan új technológiát dolgoznak ki, amely nemcsak a gyűlöletbeszédet szűri ki, hanem azonosítja a terrorista tartalmak továbbítóit, vagyis azoknak a szövegeknek és videóknak a szerzőit is, akik terroristákat toboroznak vagy lefejezéseket mutató képeket és felvételeket tesznek közzé.
Csak együtt megyForrás: NurPhoto/Jaap Arriens/NurPhoto/Jaap Arriens
Ezeket az úgynevezett "digitális ujjlenyomatokat" aztán globális adatbázisban rögzítik, így bárhol könnyen azonosíthatók és eltávolíthatók.
"Cégeink nemsokára megkezdik az általunk már eltávolított legszélsőségesebb terrorista szövegek és képek adatainak megosztását egymással" - olvasható a közleményben, amely leszögezi azt is, hogy így könnyebben azonosíthatók a potenciális terrorista tartalmak.
A tervet az Európai Unió csütörtökön kezdődő internetfórumán mutatják be, az adatbázis létrehozása pedig 2017-ben kezdődik.
Az Egyesült Államokban a külügyminisztérium és az igazságügyi tárca is bátorítja az érintett cégeket, hogy dolgozzanak ki új módszereket és technológiákat a terrorista tartalmak azonosítására és az ezt ellensúlyozó tartalmak terjesztésére.
Most


Mobilra is megjelent a legnépszerűbb windowsos játék
Origo2016.11.24. 13:03
Mobilappot adott ki népszerű pasziánszjátékából a Microsoft, mától már Androidra és iOS-re is letölthető a Solitaire Collection.
Már több mint 25 éve elválaszthatatlan része a pasziánsz a Windows operációs rendszereknek, a felhasználók egyik nagy kedvence - sokan tekintenek rá a munkaidők csendes gyilkosaként is.
A Microsoft az asztali app nagy sikere után halad a korral, és mobilra is kiadja a rémegyszerű kártyajátékot, hogy így növelje tovább a már ígyis 119 milliós tábort, amely jelenleg Windows 8-on és Windows 10-en játssza a kártyajátékot.
Sokak kedvenceForrás: Microsoft
A Solitaire Collection nem csak ezt az egy programot foglalja magába, hanem a Klondike,FreeCell. Pyramid, Tripeks játékokat is. Emelett napi kihívásokat is teljesíthetnek a játékosok, így még érdekesebb.
A Solitaire Collection ingyen letölthető a Google Play Áruházbó l és az App Store-ból , de választható hirdetések nélküli prémium verzió is, ezért 2 dollárt kell fizetni havonta. Ezzel egyúttal dupla jutalmakat, és más játékbeli extrákat is kap a játékos.
Most


Az unió beleszólhat a Microsoft–LinkedIn-felvásárlásba
Origo2016.11.17. 06:00
A konkurens Salesforce szerint a Microsoft versenyellenes helyzetet idézhet elő a LinkedIn felvásárlásával. A Microsoft ezután kötelezettségvállalási javaslatot nyújtott be az Európai Unió versenyhivatalának.
A Microsoft júniusban jelentette be, hogy megvásárolja a LinkedIn üzleti közösségi oldalt. Összesen 26,2 milliárd dollárt fizetnek ki a szájtért, ez átszámítva 7258 milliárd forintnak felel meg. Előtte viszont az EU versenyhivatalának jóváhagyására is szükség van, a szükséges kérvényt egy hónapja nyújtotta be a Microsoft. Ha az üzletet jóváhagyják, ez lesz a vállalat eddigi legnagyobb felvásárlása.
Sokan viszont aggódnak azzal kapcsolatban, hogy ha a Microsoft ráteszi kezét a LinkedIn által gyűjtött adatokra, azzal hátrányos helyzetbe hozhatja a konkurenseket. Az Európai Bizottság aggodalmát fejezte ki a LinkedIn felvásárlásával kapcsolatban egy nemrég tartott, Microsofttal való találkozóján.
A Microsoft ezután benyújtott a versenyhivatalnak egy kötelességvállalási javaslatot, hogy elsimítsa az utat. Ugyanis amennyiben komolyabb aggályok merülnek fel az akvizícióval kapcsolatban, akár hosszabb vizsgálatra is lehet számítani, és a tranzakció elhúzódhat.
A kötelezettségvállalás azt tartalmazza, hogy adott cég milyen változtatásokra, engedményekre hajlandó, amennyiben a bizottság aggódik egy olyan felvásárlás, összeolvadás miatt, ami  veszélyeztetheti az egészséges piaci versenyt.
LinkedIn. A Linkedin a világ legnagyobb üzleti közösségi hálózataForrás: Ben Scholzen/www.flickr.com
A LinkedIn felvásárlásával a Microsoft egyben rengeteg marketinges és munkaerő-toborzó szolgáltatásra teszi rá kezét, a cég bevétele is főként az álláskeresőből származik. A felvásárlás egyik fő oka mégis az lehet, hogy a LinkedIn hatalmas adatbázisát kamatoztatni tudják később a Microsoft üzleti szolgáltatásaiban is.
A felvásárlás bejelentése után több konkurens is panaszt tett, hogy az üzlet a vetélytársak számára megnehezítheti a jövőbeli szolgáltatások indítását, köztük a konkurens Salesforce vezérigazgatója is. Szerinte az akvizíció versenyellenes helyzetet idézhet elő, mivel a Microsoft korlátozhatja a LinkedIn adataihoz való hozzáférést, ami megnehezíti a konkurensek dolgát. A LinkedIn adatbázisa pedig hatalmas, mintegy 430 millió szakember regisztrált már.
Megjegyzendő, hogy ez a cég szintén szemet vetett a LinkedInre, de végül a Microsoft ajánlatára bólintott rá az üzleti oldal. A szakember azt is megjegyezte, hogy a felvásárlás valójában a felhasználói adatok megvásárlásáról szól.
A Microsoft nem kommentálta a hírt, a bizottság szóvivője pedig nem árulta el, hogy pontosan mit tartalmazott a benyújtott dokumentum.
Az Európai Bizottság december hatodikán fog dönteni az akvizícióról, előtte kikérdezi a versenytársak véleményét is. Amerikában, Kanadában, Brazíliában már engedélyezték.
KAPCSOLÓDÓ CIKK


Másodjára már jól sikerült az Xbox One
Birkás Péter2016.11.12. 16:54
Majd három évvel az Xbox One megjelenése után a Microsoft újratervezte aktuális játékkonzolját, és a karcsúbb, új funkciókkal felvértezett S modell már pár nap használat után is a szívünkhöz nőtt, sokkal gyorsabban, mint a 2013-as verzió.
Az, hogy egy konzolgeneráción belül komolyabb hardverváltozás nélkül újabb és újabb modellek születnek, nem új keletű dolog, hiszen már a PlayStation 2-ből is több változat készült, és az életútjuk végére a PS3-ból és az Xbox 360-ból is három különböző modell létezett, sőt a kézikonzolok (PSP, PS Vita, Nintendo DS-család) terén is hasonló trend figyelhető meg. 
Az újratervezés nem kerülte el a legújabb generációt sem:  nyár végén megjelent az Xbox One S, szeptemberben pedig kijött a PlayStation 4 Slim. Bár ezúttal is csak ráncfelvarrásról beszélhetünk mindkét konzol esetében, a Microsoft kiváló munkát végzett, és a hardvert alig érintő változások jóval csábítóbbá varázsolták az új Xbox One-t az eredeti verzióhoz képest. 
Szerkesztőségünkbe egy különleges, Gears of War 4 festésű Xbox One S érkezettForrás: Csanádi Márton - Origo
Ugye, hogy lehet kisebb!
A redmondi cég 2013 nyarán rántotta le a leplet az Xbox One-ról, ám a gép fogadtatása még jóindulattal is csak vegyes volt, hiszen a meglehetősen robusztus, fekete konzol a 80-as évek videomagnóit juttatta az emberek eszébe. 
Az Xbox One S főleg formában hatalmas előrelépés az előző modellhez képest, hiszen a mérete 40 százalékkal csökkent, ami főleg a két gépet egymás mellé helyezve szembetűnő. 
Szerkesztőségünkbe egy különleges kiadás, az egyedi festésű Gears of War 4 változat érkezett, a boltokban viszont főleg az elegáns, fehér (pontosabban: Robot White) verzióval lehet találkozni. 
Az Xbox One S már állítva is használható, és a boltokban főleg a fehér változattal lehet találkozniForrás: AFP/2016 Getty Images/Kevork Djansezian
Az, hogy az S modell majdnem fele akkora, mint a sima Xbox One, nemcsak azért szép teljesítmény, mert így sokkal kevesebb helyet foglal, hanem azért is, mert az Xbox-konzolok életében a Microsoft először oldotta meg, hogy a tápegység a gépházba kerüljön. 
Végre eltűnt a téglát idéző extra kiegészítő, már csak egy tápkábelt kell a gépbe dugni, és jöhet is a tesztüzem. 
Az Xbox One S 40 százalékkal kisebb, mint a 2013-ban kiadott első változatForrás: Csanádi Márton - Origo
Apróság, de a Microsoft elhagyta az érintésérzékeny gombokat (főleg a kíváncsi kisállattal rendelkezők örülhetnek ennek), rendes kapcsolót kapunk a beröffentéshez és a lemezkiadáshoz is. Az eredetileg oldalt lévő kontrollerszinkronizáló gomb és USB-port pedig az előlapra kerültek. 
Szintén nem radikális eltérés, de a sima Xbox One-nal ellentétben az S már állítva is használható. A 2 TB-os modellek mellé a Microsoft „ajándékba” ad egy stabilitást biztosító talapzatot, viszont az 1 TB-os és 500 GB-os gépek mellé külön kell beszerezni a kiegészítőt. 
Az S modellnél már a házba került a tápegység, így végre megszabadultunk a tégla méretű kiegészítőtőlForrás: Csanádi Márton - Origo
Többet tud
Habár hardver szempontjából az S szinte semmit (erre még visszatérünk) nem változott az elődjéhez képest, mégis vannak olyan területek, amiben többet nyújt a sima Xbox One-nál, ez pedig a 4K és a HDR. 
Az Ultra HD felbontás még nem a játékokra vonatkozik (egyelőre csak felskálázásra van lehetőség), csupán arról van szó, hogy az Xbox One S már képes Ultra HD Blu-ray lemezek lejátszására, illetve akár 4K-s tartalmakat is streamelhetünk vele, például a magyarul is elérhető Netflix közbeiktatásával.
Ez elsőre nem hangzik eget rengető dolognak, de ha belegondolunk, hogy az Ultra HD-lemezek kezelésére alkalmas lejátszók még mindig rettentő drágák, akkor egyáltalán nem kis fegyvertény, hogy a 100–110 000 ezer forintos áron kínált konzolunk már erre is képes.  
Nemcsak kisebb, mint az elődje, de valamivel többet is tud nálaForrás: Csanádi Márton - Origo
Az új gép támogatja a HDR-t is, azaz a magas dinamikatartományú képek megjelenítését, ebből is a HDR 10 szabványt, viszont ez a funkció jó eséllyel még a 4K-nál is kevesebb embert hoz lázba, hiszen még nagyon kevés háztartásban található olyan készülék (főleg hazánkban), ami támogatja ezt a látványjavító funkciót. 
A konzol lelkét képező hardver ugyan változatlan, de a Gears of War 4 mögött álló Coalition játékstúdiót vezető Rod Fergusson szerint a processzor és grafikus chip is erősebb valamivel, mint a sima Xbox One-ban. Viszont annyival nem növekedett a teljesítmény, hogy valóban érzékelhető különbséget produkáljon a két típus között. 
Kinectlenség
Az eredeti Xbox One nemcsak a külsejével borzolta a játékosok kedélyeit, de azzal is, hogy első körben képtelenség volt Kinect nélküli verziót vásárolni. A Microsoft húzása persze visszafelé sült el, hiszen a plusz kiegészítő elég rendesen megnyomta a konzol árát, jókora előnyt biztosítva ezzel a súlyos ezer forintokkal olcsóbban kínált PlayStation 4-nek. 
Az MS idővel korrigálta ugyan a Kinectes erőszakot, pár hónappal a premier után megjelentek a mozgásérzékelő nélküli csomagok is, viszont mostanra már nemcsak a játékkiadók, de a redmondiak is elvesztették a hitüket a saját fejlesztésükben, ugyanis az Xbox One S hátlapján már nem találunk a perifériához passzoló csatlakozót. 
Ez persze nem azt jelenti, hogy a Kinect nem köthető az Xbox One S-re, de ha valaki mégis szeretné használni (van ilyen?) a mozgásérzékelős kütyüt, annak egy külön átalakítót kell beszereznie erre a célra. 
Az Xbox One S hátlapján már nem találunk dedikált csatlakozót a Kinect számáraForrás: Csanádi Márton - Origo
Ha valaki Xbox One-ról vált S-re, annak a Microsoft térítésmentesen biztosít egyet, viszont arra mindenkinek fel kell készülnie, hogy nem egy sima kábelről van szó, hanem két kisebb dobozról és négy vezetékről, aminek szintén helyet kell találni a tévé és a konzol mellett. 
Kinek jó ez?
Az Xbox One S kisebb, elegánsabb és praktikusabb, mint 2013-as elődje, továbbá akadnak olyan funkciói, amivel túl is nő a 2013-as alapgépen, viszont csak ezek miatt nem feltétlenül érdemes leváltani az eredeti modellt, ugyanis a játékok futtatását illetően az új gép megvásárlása lényegében semmilyen előnnyel nem jár. 
Viszont azoknak, akik mostanáig vártak egy Xbox beszerzésével, ez lehet a végső lökés, hiszen a Microsoftnak másodjára sikerült egy tényleg remek konzolt összeraknia, amire a jövőben olyan (részben) exkluzív címek érkeznek majd, mint a Crackdown 3, a Dead Rising 4, a Halo Wars 2 vagy a State of Decay 2. 
Jobb, mint az elődje, de ha valaki a maximumra vágyik, lehet, hogy jobban jár, ha megvárja a jövőre érkező, felturbózott Xbox-modelltForrás: Csanádi Márton - Origo
Ugyanakkor azt sem szabad elfelejteni, hogy Redmondban már készül a napokban megjelent PlayStation 4 Próhoz hasonló, a korábbinál erősebb hardverrel felszerelt Xbox, ami valamikor 2017-ben kerül majd a piacra, és egyelőre csak Scorpio néven emlegeti a Microsoft. 
Az új gép hardveréről még nem sokat tudni, de Shannon Loftis, a Microsoft Studios vezérigazgatója nemrégiben azt nyilatkozta , hogy 
azon dolgozunk, hogy minden játék, amit a Scorpióra tervezünk kiadni, képes legyen natív 4K-ban futni. 
Ha tehát valaki Xboxon is 4K-s játékélményre vagy Full HD esetén is stabil 60 FPS-re vágyik, annak érdemes várnia és tovább gyűjtögetnie, hiszen az Xboxon elérhető maximális játékélményt nem az S modell fogja nyújtani, hanem a jövőre érkező felturbózott gép – amiről azt is érdemes tudni, hogy vélhetőleg jóval drágább lesz, mint a most kapható Xbox One-változatok. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kedves Microsoft! – Ezt a nyílt levelet tanítani kéne
Origo2016.11.03. 15:15
„Az érzés, amikor arra gondolsz, kéne venni egy egészoldalas hirdetést a Timesban, és írni egy nyílt levelet, majd meg is tenni" – ezzel posztolta a Twitteren Stewart Butterfield, milyen a nagyfiúk asztalánál megszólalni, csak mert megteheti, és mert fontos, amit mondani akar. Ami azt illeti, olyan fontos, hogy egyenesen az asztalfőnek címezte kiselőadását. Ahol nem kisebb nagyfiú, maga a Microsoft ül.
Az Üzletrész szűk két éve, tavaly február óta követi figyelemmel a Slack útját. Ez az az app, amelyik macsetével vág rendet a munkahelyi kommunikáció elburjánzó dzsungelében – a belső körös levelezés, a csatolmányok, a Facebook csoport, az üzenetalkalmazások tényleg gyorsan bárki fejére nőnek.
A fonalat könnyű elveszteni, ami az időt felzabálja, az idegrendszert borotválja. Ezért nő olyan rohamosan a Slack-felhasználók száma. Stewart Butterfield szinte viccből találta ki az alkalmazást, és valamire nagyon ráéreztek, mint ezt a Microsoftnak a lehető legszellemesebb stílusban  írt nyílt leveléből is láthatjuk.
Stewart ButterfieldForrás: Wikimedia Commons
Az előzmények
Idén márciusban a Microsoft már-már felvásárolta a Slacket 8 milliárd dollárért. Aztán Bill Gates és Satya Nadella úgy döntött, inkább házon belül fejlesztenek egy hasonló alkalmazást. Ez történt meg most, piacra is dobták. A neve Team, írja a Business Insider , és tényleg egészen úgy működik , mint a Slack.
Stewart Butterfield pedig nem volt rest vásárolni egy teljes kolumnát a Timesban, és abban reagálni.
De tényleg
Ha a Slack alapítója gesztusa ismerős, okkal: 1981-ben az Apple a Wall Street Journalben, szintén hirdetésben üdvözölte az IBM megjelenését a személyi számítógépek piacán. Így kezdődött:
„Üdvözlünk, IBM, de tényleg."
Steart Butterfield ezzel indítja a köszöntést :
„Kedves Microsoft,
azta. Micsoda hír! Gratulálunk a bejelentéshez. Minket őszinte izgalommal tölt el, hogy felbukkant egy versenytárs. Néhány évvel ezelőtt rájöttünk, hogy olyan nyilvánvalóan megéri átállni a Slackre, az előnyei pedig annyira lenyűgözők, hogy egy évtizeden belül minden vállalkozás a mi termékünket fogja használni, „vagy valami nagyon hasonlót". Minket igazol, hogy ti is eljutottatok erre a gondolatra. És bár – most őszinte leszek – kicsit rémisztő, tudjuk, hogy az élhetőbb jövőt gyorsítja fel.
Mindazonáltal az ügy nehezebb, mint amilyennek látszik. Most, hogy ti is kihoztatok „valami nagyon hasonlót", adnánk néhány baráti jótanácsot."
Kicsit bonyolultabb, mint amilyennek látszik
A Slack sikeréhez hasonló sikerért nem elég lemásolni a Slack elemeit, viszi be az első jobbhorgot Butterfield. Nem azért gyűlt össze olyan gyorsan sok millió felhasználó, amit az app azonnal nyújt. Mélyebb okai vannak. A vállalkozói szoftverfejlesztésben egyáltalán nem általános az a figyelmesség, az a kézműves gondosság, amely nélkülözhetetlen, ha valaki igazán forradalmasítani akarja a kommunikációt. Minden feature-nél lényegesebb az, milyen messzire megy el a cég a valódi segítségben.
2016. november 2.
Nehéz dolog a kommunikáció, de emberi lények között a legalapvetőbb folyamat. Ők olyan cég, amely kiemelten ügyel a részletekre, folytatja az alapító. Az, amit a Slack nyújt, csak nyílt platformon lehetséges. „Rengeteg munkát fektetünk abba, hogy minél elegánsabb és kreatívabb módszerekkel ötvözzük a Slacket más szoftverekkel" – írja: a Slacken van egy üzleti alkalmazásáruház , 750 harmadik féllel.
De több ezret fejlesztettek a saját ügyfeleik, és állításuk szerint a Slacket használó csapatok legalább 6 millió applkációt töltöttek le, éppen a Slackkel megkönnyített munkához.
És ekkor elegánsan, ahogy az a levél egészére jellemző, jön a mélyütés. „Mi mélyen elkötelezettek vagyunk abban, hogy a felhasználóinknak minden egyes eszköz a lehető legnagyobb élményt nyújtsa, függetlenül attól, ki gyártotta őket. Tudjuk, hogy nálatok nem egészen a szép játékstílus a modus operandi, de nyílt platform nélkül ez nem fog működni."
Aztán, mielőtt a bíró rászámolhatna a félájultan még feltápászkodó Microsoftra, ejt néhány szót a szeretetről. Kimondja, hogy
radikálisan meg kell újítaniuk a supportot (ebben a pillanatban körülbelül négymilliárd Office-felhasználó szeme lábad könnybe), és viszi tovább a sorozást: a Slack-fejlesztők nem ismerik azt a kifejzést, hogy túl kis feladat. Ha egy ügyfél problémát posztol a Twitteren, presztizskérdés, hogy még aznap megoldják. Ami pedig a dizájnt illeti (hallod, Microsoft?), konstans sprintben élnek. Figyelmesek, emberségesek, remek a humoruk. Nem csak duma, hogy egyszerűbbé, kellemesebbé és hatékonyabbá akarják tenni az emberek életét. Szeretik a munkájukat.ű
De nem azért találtuk magunkat ökölvívó mérkőzésen a levél olvasása közben, hogy elmaradjon a K.O. A Slack egyhamar nem tűnik el, mondja Butterfield. A vállalkozás profilja nem számít, szerkesztőségek, építési vállalkozók, fejlesztők, filmesek, ügyvédi irodák, reklámügynökségek hagyatkoznak rá Amerikaszerte. Ez az egyetlen munkahelyi szoftver, amelyet hasonló odaadással használ a késő esti standupos és a compliance-menedzser. De az igazság az, hogy a Slack még csak most kezd ráérezni a ritmusra.
„Szóval Isten hozott a forradalomban, Microsoft, örülünk, hogy veletek együtt fogjuk kialakítani az új termékkategóriát. Sok mindent bámulunk a munkátokban, tudjuk, hogy méltó ellenfél lesztek. Biztosra vesszük, hogy lesz sok saját ötletetek. Ami minket illet, itt vagyunk és készen állunk.
Barátaitok a Slacknél"
Hát, érdekes volna elolvasni Nadelláék válaszát.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Az ukrán hadsereg is használná a Microsoft szuperszemüvegét
Origo2016.11.03. 13:47
Az építészet, a szórakoztatóipar és a sport mellett egyre több megoldás születik a HoloLens katonai célú felhasználására is, most az ukrán hadsereg tesztelhet egy olyan harci sisakot, ami a Microsoft technológiáját is felhasználja.
A Microsoft hologramszemüvege a katonák dolgát is megkönnyítheti, különösen a tankban ülő csapatokét. A tankokból nehéz teljes egészében belátni a környezetet és a harcteret, ezért a modern lánctalpasokra már több külső kamerát is szerelnek. Így a benne ülő katonák több információt kapnak arról, mi történik odakinn, de ez közel sem tökéletes megoldás.
Az ukrán Limpid Armor gyártó a Microsoft HoloLens technológiáját használja fel ahhoz, hogy a parancsnokok tájékozódását egy kiterjesztettvalóság-sisakkal könnyítse meg. A Circular Review System (CRS) sisak ránézésre egy egyszerű katonai sisak, de abba bele van építve a HoloLens is.
Egy katonai sisak és a HoloLens keverékeForrás: Limpid Armor
A sisak viselője a tankra szerelt külső kamerákból érkező felvételeket látja összeillesztve, így 360 fokban fordulhat körbe a külső környezetben, akár infravörös spektrumban is. A CRS sisak külön jelöli az ellenséget és a csapattársakat is. Emellett kijelöli a célpontokat, akár a harci drónok számára, vagy a légitámadásokhoz. 
A Limpid Armort a kijevi Arms and Security kiállításon mutatta be a cég. Eddig még nem tesztelték laboron kívül, most az ukrán hadsereg vetetett rá szemet, és várhatóan hamarosan el is kezdik tesztelni az eszközt.
A HoloLens nevű kiterjesztettvalóság-eszközt számos más területen is lehet hasznosítani. A Microsoft eddig bemutatta, hogyan könnyítheti meg az építészeti tervezéseket, az űrkutatást, és a harctéri használata is egyre több megoldás születik. Nyáron az izraeli hadsere mutatta be , hogyn használják harctéri stratégiai kialakításához a hologramsisakot.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kevesebb munkát ígér a Microsoft új szolgáltatása
Origo2016.11.03. 07:28
A különféle felhőalapú szolgáltatások műveleteit segít automatizálni a Microsoft Flow, ami a béta után most nyilvánosan is elérhetővé vált.
Bárki számára elérhetővé vált a Microsoft Flow nevű szolgáltatása, ami április óta béta verzióban érhető el. A Flow az IFTTT nevű ingyenes szolgáltatásra hajaz, amivel bármilyen webes szolgáltatásban feltételeket, szabályokat és műveleteket lehet meghatározni.
A felhasználó megszabhatja, az adott szolgáltatás milyen műveletet vagy műveleteket hajtson végre, ha bizonyos feltétel, vagy feltételek teljesülnek.
A Flow-al olyan felhős üzleti szolgáltatásokat lehet összekapcsolni, mint a Slack, a G Suite, a Twitter, az Office 365, vagy a Dynamics 365. Lényege, hogy egy bizonyos akció végrehajtása után magától történik egy másik. Például ha feltöltünk egy fotót Dropboxba, utána azt elküldhetjük magunknak e-mailben.
Az IFTTT-vel ellenben nem csak két akció összefűzésére van lehetőség, a Flowban több művelet fűzhető össze egy folyamattá. Például ha egy bizonyos kulcsszót tartalmazó posztot teszünk közzé Twitteren, a kulcsszó egyben aktivál egy értesítést, és emellett e-mailt is küld, azokra nem kell két külön szabályt készíteni. A legáltalánosabb folyamatok beállításához sablonokat is igénybe lehet venni.
Hátránya a konkurenssel szemben, hogy kevesebb külső fejlesztésű appal kompatibilis, mindössze 58 alkalmazást támogat az IFTTT által támogatott 366 appal szemben.
Pár sablon a legalapvetőbb műveletek összefűzéséreForrás: Origo
A publikus megjelenéssel együtt a rendszeradminisztrátorok korlátozhatják azt is, hogy mely appok és szolgáltatásokat használhat a cég, akár régiónként eltérően más eszköztárból.
A Microsoft Flow ingyen letölthető, de 5 dolláros havidíj fejében használható akkor, ha rendszeresen, nagyobb vállalat használná. Az ingyenes csomag esetében havonta 750 műveletet lehet csak felhasználni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft is az oroszokat vádolja
Origo2016.11.02. 13:12
A Windows operációs rendszer sebezhetőségét használták ki azok a kormányzati orosz hackerek, akik az amerikai választások alatt elkövetett támadásokért is felelhetnek.
A Microsoft szerint az orosz kormánnyal hozható kapcsolatba az a hackercsoport, amely a Windows egy nemrég felfedezett biztonsági résén keresztül támadott meg kisszámú áldozatot. Szerintük ez a csoport felelhet az amerikai politikai választások alatt elkövetett kibertámadásokért is, de az még nem tiszta, hogy ehhez a most felfedezett réseket használták-e ki.
A cég honlapján tette közzé, hogy úgynevezett "spear phishing" e-mailekkel támadott a Strontium csoport, ismertebb nevén a "Fancy Bear" vagy "APT 28". Ez az adathalász e-mailek célzott formája. A célpontról gyűjt össze minél több információt: felhasználja annak nevét, beosztását, így személyesebb üzenettel próbálja rávenni az áldozatot egy kártékony csatolmány megnyitására vagy linkre kattintásra. Az üzenet egy másik munkatárs, ismerős levelének álcázza magát.
A techóriás szerint is az oroszok a felelősekForrás: AFP/Don Emmert
Az amerikai hírszerzők szerint a Fancy Bear csoport elsődlegesen az orosz katonai hírszerző ügynökségnek, a GRU-nak dolgozik, így nagy valószínűséggel államilag szponzorált hackerek. 
A Microsoft szerint két sérülékenységet használtak ki: egyet a Windows operációs rendszerben, és egyet az Adobe Flash szoftverében.
Az Adobe hétfőn adott ki patchet. A Microsoft közleménye szerint november 8-án fog érkezni az a frissítés, ami megvédi a Windows felhasználóit az újonnan felfedezett fenyegetésektől. Az FBI és az amerikai nemzetbiztonság még nem reagált a hírre.
Nemcsak a Microsoft, de korábban Washington is Moszkvára gyanakodott. Az amerikai kormány múlt hónapban formálisan is az oroszokat vádolta meg a demokratikus pártot célzó e-mail-szivárogtatásokkal. Oroszország ezt tagadta.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Fizet a Microsoft, ha a Macbookot Surface Bookra váltjuk
Origo2016.10.27. 13:12
Egy nappal az új gépeinek bemutatója után a Microsoft csereprogramot hirdetett: fizet 650 dollárt, azaz 185 ezer forintot ha a Macbookot Surface termékekre cserélik a felhasználók.
A Microsoft szerdán megtartotta őszi bemutatóját Device Day néven. Érkezett egy redmondi iMac Surface Studio néven, és a tavaly bemutatott Surface Book is megújult belsőleg. Ugyanabba a vékony házba passzíroztak erősebb vasat, hogy jobb teljesítmény és üzemidőt nyújtson.
Az ígéretek szerint 30 százalékkal tovább bírja, azaz akár 16 órát is működik a Surface Book i7 egyetlen töltéssel.
Az új Surface Book i7 az Egyesült Államokban már előrendlehető: 2399-3299 dollár közötti áron, ez átszámíva 680-935 ezer forintot jelent. Lévén az elődöt sem hozták be Magyarországra, kérdés, ez bekerül-e a hazai kínálatba.
Meg sem várták az Apple rendezvényét
Az Apple egy nappal utánuk, csütörtök délután újítja meg Macbook palettáját. A Microsoft azonban meg sem várta a bejelentést: csereprogramot hirdettek Amerikában. A redmondiak 650 dollárt, azaz 185 ezer forintot fizetnek a felhasználóknak, akik Macbook Pro vagy Macbook Air laptopjukat Surface Bookra vagy Surface Próra cserélik a webshopban vagy a Microsoft Store üzletekben.
Csereprogramot hirdettekForrás: Microsoft Store
A Microsoft szerint a gépeknek van egy hatalmas előnye az Apple készülékeivel szemben, ez pedig az érintőkijelző. Az Apple azt vallja , nincs értelme érintésérzékennyé tenné a laptopokat, a redmondiak azonban minden 2-in-1 hibrid gépbe, laptopba, all-in-one PC-be érintőkijelzőt tesznek.
"Bárki, aki csalódott, hogy nem tudja érintéssel is vezérelni a Macbookot, átválthat microsoftos laptopra" - közölte Brian Hall, a cég marketingért felelős alelnöke.
Mit kell róluk tudni:


Hatalmas Minecraft-világgá alakítják a Windowst
Origo2016.10.26. 19:26
A Microsoft szerint a jövő a háromdimenziós felületekben van. Eszerint újítják meg a Windows 10-et, a natív programokat, sőt a hardvert is, legyen szó VR-sisakról vagy a saját iMacjükről.
A Microsoft megtartotta Device Day néven őszi bemutatóját. A rendezvény mottója: Imagine what you’ll do  - a cég víziója szerint a jövő a 3D-s felületekben van. A Windowst is egy nagy Minecraft-világgá alakítanák.
A Microsoft megtartotta New Yorkban őszi bemutatójátForrás: Origo
Képességeinkre szabva
Mint az elején fogalmaztak, azt szeretnék, ha minden egyes eszköz képességeinkre lenne szabva: legyen szó mozgáskorlátozott, vak és látássérült emberekről.
A Windows 10 15 hónapja érkezett meg, mint minden bemutatón, a Microsoft is darált pár számot az elején:
400 millió ember töltötte le és telepítette a Windows 10-et;
eddig már 2 milliárd órát töltöttek el a használatával;
a gaming, azaz a játékok használatában 500%-os növekedés történt.
A nagy tavaszi frissítés
Tavasszal érkezik az újabb nagy frissítéscsomag Windows 10-re. A Creators Update 2017 tavasszal minden felhasználó számára ingyen elérhetővé válik.
A Microsoft tavaszi nagy frissítéseForrás: AFP/Don Emmert
A Microsoft célja, hogy elmozduljunk a 3 dimenziós élmény felé, amilyen maga a világ is: amelyben mélység is van, nem csak szélesség és magasság. Eszerint akarják nem csak az operációs rendszert, de a többi programot is átalakítani, és közelebb hozni az emberekhez.
Legyen szó rajzolásról, e-mailezésről vagy a dokumentumok kezeléséről, jelenleg mindent 2D-ben kezelünk, ezen kívánnak most változtatni.
A felhasználóknak nagyobb kreativitási teret hagynak: létrehozni, megosztani, megtapasztalni három dimenzióban,  ezek az új frissítés fő mottói.
A Microsoft elképzelései szerint a következő generáció már ebben a háromdimenziós szoftvervilágban fog felnőni, számukra ez lesz a megszokott.
A Microsoft 3D-s közössége el is indult a mai nappal, fel lehet iratkozni.
Minden program 3D-ben
Megújul a Paint is, a Microsoft rajzolós képszerkesztője, amelyet a cég állítása szerint több mint 100 millió ember használ havi szinten. A programra már régen ráfért volna egy ráncfelvarrás, most megújul a felület, és 3D-s támogatást kap.
Paint 3DForrás: Origo
Nemcsak a 360 fokos szögben rögzített képeket lehet benne kezelni, de a kétdimenziós képekben is lehet objektumokat kijelölni, és háromdimenzióssá alakítani. A kész képet aztán egy kattintással meg lehet osztani a Facebookon, ahol körbeforgatva meg tudjuk nézni a kész képet, mint egy szobrot vagy modellt.
A demóvideók alapján egyértelműen a gyerekeket célozzák meg a fejlesztéssel.  "A 12-24 év közöttiek 80 százaléka gondolja azt, hogy a kreativitás az egyik legfontosabb dolog a világon" - hangzott el a New York-i bemutatón.
A gyerekeket célozták megForrás: Origo
Egy HP Elite x3 windowsos okostelefonnal a színpadon lefotóztak egy homokvárat: körbejárták, így egy 3D-s lenyomat készült a “kastélyról”. Ezt nyitották meg aztán Paintben, ágyazták be egy alapvetően 2D-s fotóba, tettek hozzá matricákat és egyéb minecraftos objektumokat, majd megosztották a Facebookon. Így körbeforgatva meg lehet nézni minden oldalát.
A népszerű Minecraft videojátékból is lehet objektumokat felhasználniForrás: Origo
A Minecraft videojáték rajongói és a gyerekek biztos oda lesznek érte, kérdés, hogy a felnőtteknek elég lesz-e a fejlesztés.
A Powerpoint is hasonló 3D-s támogatást kap, itt a diákon lehet majd az objektumokat forgatni, rájuk közelíteni.
A névjegyek a Samsung mobilokhoz hasonlóan kapnak egy külön menüt: a tálca jobb oldalán tudjuk a kedvenceket elhelyezni. Ha egy ikonra aztán ráhúzunk egy fájlt vagy dokumentumot, e-mailben vagy Skype-on át tudjuk küldeni.
VR-sisak az élményhez
A Windows tavaszi frissítésével egy időben a partnerek (HP, Dell, Lenovo, Asus és Acer) megkezdik a Microsoft új virtuális sisakjának forgalmazását. Az ár 299 dollár, azaz körülbelül 85 ezer forint. A többi nagy gyártó sisakjaihoz viszonyítva ez lehet az egyik legolcsóbb megoldás.
Vajmi keveset tudni róla, csak hogy 6 szenzort helyeztek el a külsején. Az új headset a Hololens-szel ellentétben nem egy kiterjesztett valóság (AR) sisak lesz, ahol egyszerre láthatjuk a környezetünket és a virtuális valóságot. Hanem egy PC-vel kompatibilis VR-sisak.
A Microsoft VR-sisakjaForrás: Microsoft
A sisakkal ugyanúgy lehet majd megnézni a Paint 3D-ben készített képeket, körbeforgatni őket, netezni a Microsoft Edge böngésző 3D-s felületén.
Az alapvetően Hololensre készült Holotour applikációval lehetőség van bejárni a világ nagyvárosait, mintha ott állnánk a tereken, utcákon. Míg a Hololens a kiterjesztett valóságban, addig ugyanezt a Windowsban virtuálisan járhatjuk végig.
A Microsoft egymilliós iMacje
A várakozásoknak megfelelően megérkezett a Microsoft iMacje is, amit kimondottan grafikusoknak, kép- és videoszerkesztőknek, tervezőknek szánnak.
Panos Panay, a cég alelnöke mutatta be az új all-in-one PC-tForrás: AFP/Don Emmert
A Surface Studio


Nem várhatunk eget rengető újdonságot a Microsofttól
Tamás Zsolt2016.10.26. 11:30
Október 26-án, délután tartja sajtóeseményét a Microsoft. Nagyobb újdonságra most nem lehet számítani, főleg szoftverfrissítésekről, egy all-in-one PC-ről, illetve a HoloLensről eshet majd szó.
A Microsoft október 26-án uralma alá hatja New Yorkot, hiszen az Egyesült Államok legnépesebb városában tartja meg őszi sajtóeseményét, amin nem a hardver, hanem inkább a 3D és a kreatív funkciók kerülhetnek előtérbe.
A sajtótájékoztatót élőben lehet nézni, ehhez mindössze erre a linkre kell majd kattintani. No de pontosan milyen újdonságokra számíthatunk?
Windows 10 frissítések
A Microsoft feltehetőleg nagy hangsúlyt fektet majd a Windows 10-re, jövőre ugyanis két meghatározóbb frissítési csomag is érkezik az operációs rendszerhez. Az első kiadására március környékén kerülhet sor, tehát kevesebb, mint fél év múlva esedékes, így a redmondi vállalatnak már most érdemes felcsigázni a kedélyeket.
A Windows 10 frissítésekről is szó esik majdForrás: Microsoft
Az eddig kiadott tesztverziókból kiindulva az újítások közé olyan fontos funkciók tartoznak majd, mint a teljesen személyre szabható touchpad, így az OS X-hez (új nevén MacOS) hasonló gesztusokkal lehet vezérelni a szoftvert.
Elvileg érkezik még egy szemkímélő mód is, így a kékesnél jóval melegebb fehéreket jeleníthet majd meg minden monitor. Ez este segíti az olvasást, kímélve a fáradt szemeket, ahogy az elalvást is gyorsítja szemben a hidegebb fehéregyensúllyal.
Surface PC
A Windows 10 mellett egy all-in-one PC-vel dobbanthat nagyot a Microsoft, ami Surface PC néven kerülhet forgalomba. Eddig a Surface család táblagépeket és laptopokat foglalt magában, ám a Microsoft a még mindig meglehetősen népszerű iMacnek szeretne ellenfelet állítani.
Valahogy így néz majd ki a Surface PCForrás: The Verge
A kiszivárgott információk szerint a Microsoft egy 24, vagy egy 27 hüvelykes kijelzővel szereli majd fel gépét, egy meglehetősen karcsú és formás is lesz egyben, ha minden igaz. Szinte magától értetődő, hogy a kijelző érintésérzékeny lesz, és támogaja majd a korábbi érintőceruzákat is, így könnyebben lehet majd tervezésre, grafikus feladatokra, kép és videoszerkesztésre is használni.
A Microsoft Windowsért felelős alelnöke, Yusuf Mehdi csak annyit írt Twitteren: "Légy kész a kreativitásra" - vélhetően ez lesz az egész bemutatója szlogene.
Az all-in-one PC mellé új billentyűzet és egér is várható, amik kimondottan ehhez az eszközhöz készül.
A RealSense-szel úgy fogjuk kezelni a PC-t, mint Tom Cruise a KülönvéleménybenForrás: Intel
A HoloLensre kiterjesztett valóság sisakkal való kompatibilitásról a gépbe szerelt RealSense kamera gondoskosik, ami képes lesz beszkennelni 3D-s objektumokat, így teljesen valósághű képet tud majd megjeleníteni.
Emelett pedig az irányítást is segíti, hiszen így a Különvélemény c. filmben látottakhoz hasonlóan a kézzel kalimpálva tudunk vezérelni. 
MI az a RealSense?
Az Intel gépszeme
HoloLens és Xbox
Egyelőre nincs arról szó, hogy a Microsoft szemüvegének következő generációja leleplezésre kerülne, mindenesetre a korábbi modellt a cég újabb szolgáltatásokkal gazdagíthatja. A funkciók mellett az ökoszisztémát emelhetik magasabb szintre, elég lesz csak egy Windows 10 PC-hez csatlakoztatni a szerkezetet, és máris adott lesz a 3D-s élmény.
Valljuk be, egész korrekt dolog lesz majd kiterjesztett valóságban szemlélni az operációs rendszert.
A Windows 10 és a kiterjesztett valóság összehangját a Microsoft várhatóan többféleképpen demonstrálja majd, sőt, a cég a szövetséges gyártóknak is segíthet abban, hogy minél több kompatibilis eszköz kerüljön piacra.
Ablak a nagyvilágra...vajon mivel készül még a Microsoft?Forrás: Microsoft
A Microsoft az Xboxot is ismét előkaphatja, révén a cross-platform rendszert folyamatosan erősítik a konzolos és a PC-s világ között. A Windows 10 megérkezése óta az univerzalitást hangsúlyozzák talán a legerősebben.
Új Paint!
A Microsoft egy új Paint alkalmazással is meglepheti a nagyérdeműt, erről már szivárogtak ki képek. Az applikációt áthatja majd a Windows 10 világa, más lesz a felület, előtérbe kerül az érintőceruza támogatása - ahogy a Windows 10 évfordulós frissítésénél is erre fókuszáltak -, valamint a 3D-s tárgyak rajzolása.
Ilyen lesz majd az új Paint alkalmazás?Forrás: The Verge
A Paint mellett a Skype és a PowerPoint is átalakulhat egy kicsit, a Microsoft ezzel egy teljes rendszert kíván létrehozni, egy egységes felületet, ami 3D-s élményt garantál.
A Microsoft okosotthona
Egyre nagyobb hangsúlyt kap mostanság a dolgok internete (Internet of Things), azaz a hálózatra kötött, egymással kommunikáló eszközök rengetege. A sok okosgéphez pedig kell egy központi irányító egység.
A Google a Home-mal, az Amazon az Echóval tette meg a szükséges lépést, a Microsoft sem szeretne kimaradni az okosotthonos buliból. A Windows Central értesülései szerint a redmondiak saját kütyüvel készülnek, melynek lelke Cortana, a cég virtuális asszisztense lenne.
Újabb ellenfelet kaphat a Google HomeForrás: Google
A Microsoft ezzel nagy fába vágná a fejszéjét, hiszen a két nagy konkurencia már egész komoly előnyt kovácsolt magának, ahogy az Apple is hamarosan piacra dobhatja saját megoldását - bár kétséges, hogy ezt éppen egy nappal a redmondiak bejelentése után tennék meg.
Nem lesz sem új óra, mobil vagy tablet
Akik viszont arra számítanak, hogy érkezik a Microsoft Band 3, sajnos szomorúan kell tudomásul venniük, hogy erre még a legpozitívabb pletykagyárosok is csak egészen minimális téttel mernének fogadni.
A csalódottsága a telefon iránt epekedőknek sem lesz kisebb: már ha léteznek még Windows Phone fanatikusok.
A végére pedig a Surface Pro 4 és a Surface Book eszközök maradtak, amik jó esetben is csak egy kisebb hardveres vérfrissítésen eshetnek át, utódot viszont inkább csak valamikor jövő év elején kaphatnak.
Persze az eseményen még érhetnek mindenkit meglepetések, de egybehangzó jelentések szerint a fentiek szinte biztosra vehetők.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


IBM: A Macek valójában háromszor olcsóbbak, mint a PC-k
Origo2016.10.22. 10:00
AZ IBM a világ legnagyobb olyan cége, amely vállalati szinten használ Mac eszközöket, hetente 1300 új Macet telepítenek. A vállalat elmondása szerint az Apple eszközökkel rengeteg időt és pénzt spórolnak meg.
Fletcher Previn, az IBM alelnöke merész kijelentéssel rukkolt elő a JAMF konferencián. Szerinte összességében kifizetődőbb Apple Mac gépeket venni, mint PC-t, hiszen a teljes életciklust nézve azok jobban megérik az árukat, mi több: olcsóbbak.
2016 végére négy IBM dolgozó közül egy Macintosh gépet használ majd. A techóriás közel 400 ezer embert foglalkoztat, és 90 ezer Mac gépet vásárolt azóta, hogy tavaly júniusban elkezdték támogatni az Apple laptopjait.
Kevesebb velük a gond isForrás: AFP/Stephen Lam
Minden Mac géppel 273-543 dollárt takarít meg az IBM modelltől függően. Ugyan a Mac belépési ára magasabb, mint a PC-ké, de hosszútávon nagyobb a Mac értéke - fejtette ki Previn. Nem mellesleg a PC-k hibáival kétszer annyiszor kell felkeresni a rendszergazdákat, így az üzemeltetés és karbantartás terén is időt és pénzt spórolnak. Összességében elmondható, hogy a PC-k háromszor annyiba kerülnek a cégnek.
Az IBM alelnök mondandójának időzítése azért is érdekes, mert éppen jövő héten mutatja be az Apple a legújabb Mac termékeket, október 27-én.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nagycégek küzdenek a gyerekeinkért
Origo2016.10.21. 06:00
Az Apple nemrég adta ki kifejezetten gyerekeknek szánt oktatóprogramját, a Swift Playgrounds-t. Ezzel próbálják behúzni a következő generációt a programozásba, ám nem csak az almás cég szeretné, ha egyre több kicsi tanulna kódolni. A Google-nek és a Microsoftnak is vannak saját kezdeményezéseik.
Forrás: AFP/2015 Getty Images/Andrew Burton
Appverseny az Origón
Appversenyt hirdettünk az Origón a 6-15 éves korosztálynak október 15-23. között az EU Code Week keretében. Péntek délig várjuk a pályaműveket. Az értékes nyereményekért ezúton is köszönet a Qualysoftnak . A kódolás alapjait pedig egy egyszerű labdás játékkal mutatjuk be , így nem csak a kicsik, de a nagyok is belekóstolhatnak az alapokba.
Sosem volt jobb dolguk azoknak a kicsiknek, akik programozni szeretnének megtanulni. A rengeteg neten elérhető program, az olcsó miniPC-k, netes videók mind megkönnyítik a dolgukat, csakúgy mint az olyan különféle kezdeményezések, mint hazánkban a Skool , vagy a Makerspace .
Apple: Swift Playgrounds
A nagy techcégeknél is megfigyelhető, hogy egyre nagyobb hangsúlyt kap náluk a fiatalok oktatása. Az Apple legutóbbi fejlesztői konferenciáján mutatta be a Swift Playgrounds nevű, iPad táblagépekre szánt appot, ami ugyan könnyen érthető a kezdők számára, de egyben valódi kódokat is lehet vele készíteni.
A kódolást interaktív felülettel és játékos vonásokkal teszi szórakoztatóbbá a Playgrounds, melyben egy figurát kell vezérelni egy pályán. Közben újabb és újabb kódokat, összefüggéseket sajátíthat el a felhasználó.
A programban valós időben látunk egy környezetet, ami rögtön reagál arra, hogy éppen milyen kódot írunk be, az animált környezet segít abban, hogy megfigyelhessük a karaktersorok hatására változó elemeket.
A játékos tanulás a célForrás: Apple
Mindennek célja, hogy a gyerekek megtanulják a Swift nyelvet, amit egyre több fejlesztő használ Mac, iPhone, és más Apple platformokra való fejlesztéshez. Az Apple még 2014-ben mutatta be a Swiftet, ami kapuként szolgálhat a komolyabb Xcode programozás elkezdéséhez.
"Mivel a Swiftet könnyű megtanulni, hatalmas lehetőség arra, hogy minél több embert húzzon be a kódolásba. A Swift Playground megváltoztathatja azt, ahogyan az emberek kódolnak" - mondta az eseményen Tim Cook Apple-vezér.
Az alkalmazás ingyen letölthető iPad Air és iPad Pro készülékekre.
Microsoft: Minecraft Education
A nagy redmondi konkurens, a Microsoft a hihetetlen népszerű Minecraft videojátékot próbálja kiaknázni a picik behúzására. A népszerű pixelbányászós videojátékot minden iskolába elvinné a cég: olyan lenne a Minecraft az iskolásoknak, mint az Office és a Windows az irodistáknak.
Jelenleg tesztelik a Minecraft Education Editiont, ami a virtuális kockajáték kifejezetten tantermekbe szánt változata. Ez nem csak oktatásra hasznos, de arra is biztatja a gyerekeket, hogy aknázzák ki a játék programozhatóságát.
Az unalmas parancssorok helyett a játék világában lehet kiadni olyan egyszerű utasításokat, mint hogy "jobbra fordulás", és "zúzd szét a kockát". 
Az új felületet tanárok és diákok úgy használhatják, mint egy virtuális oktatóteret, amivel könnyebb megtanulni nem csak a programozást, de akár más tantárgyakat is - például matekot, vagy történelmet. Akár egy lemodellezett, pixelezett ókorban is járkálhat a diák, közben viszont a kérdések, rejtvények, és kincskeresők által észrevétlenül meg lehet majd tanulni az adott korszak alapjait. 
A Microsoft a Code.org nevű weblapra töltötte fel az első kódolásról szóló leckéket, akit érdekel, itt próbálhatja ki, milyen Minecrafttel programozni.
Google: Scratch
A Google a Massachusetsi Műszaki Egyetemmel (MIT) közösen készítette el a népszerű Scratch nevű alkalmazást, amely fut webes böngészőből, mobileszközökön, és Rasperry Pi-n egyaránt. Erről a programról mi is írtunk már több alkalommal.
Ezzel a vizuális alkalmazással nem csak robotokat, hanem animációkat, játékokat, és honlapot is létrehozhatnak a gyerekek.
A Scratch kedvelt és fontos program a kicsik tanításábanForrás: Origo
Az app blokkok húzogatásával vezet rá a programozás logikájára. Előnye, hogy magyarul is beszél, így ha nem tudunk angolul, akkor is boldogulunk vele. Magyarul ez a honlap is foglalkozik vele tüzetesebben.
Google: Blockly
A keresőóriás másik hasonló projektje a Blockly,
mellyel már a szövegalapú nyelveket tanulhatják meg a kicsik. Van benne kirakós, labirintus, ezekben darabkákat kell összeillesztenünk, és egy sort sem kell gépelnünk. Ez szintén elérhető magyar nyelven is.
Google: Project Bloks
Idén nyáron pedig a Project Bloks nevű játékrendszert mutatta be a Google, éppen azután, hogy az Apple is lerántotta a leplet a Swift Playgroundsról. Ez egy teljesen új megoldás a keresőóriástól, lévén a picik nem egy appot használnak, hanem egy valódi kockákból álló rendszert tudnak alakítani, programozni, és így különféle dolgokat létrehozni.
A kockák összekapcsolásával nem csak a kódolás alapjait tanulhatják meg, de azt is, hogy vezéreljenek más játékokat. A Blok-kockákat bizonyos mintázatokba rendezhetik, vagy akár egy robotot, otthoni zenegépet állíthatnak össze.
A Google maga nem fog játékokat gyártani: a Project Bloks egy nyílt forráskódú platform lesz, amire építkezve a játékgyártó partnerek különféle, programozható játékokat adhatnak ki. 
A Bloks egyelőre még nem érhető el, fejlesztés alatt áll.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Emberként jegyzetel a Microsoft szoftvere
Origo2016.10.20. 08:06
5,9 százalékos hibahatárral dolgozik a Microsoft legújabb beszédfelismerője, ami leírja az élőbeszédben elhangzott szavakat.
A Microsoft kutatói közzétettek pár részletet legújabb beszédfelismerő technológiájukról. Erről azt állítja a csoport, hogy úgy jegyzi le a társalgásokat, akár egy valódi ember.
Sikerült elérnünk az emberi szintet, ami történelmi eseménynek számít
- mondta el a cég vezető szakértője, Xuedong Huang. A rendszer 5,9 százalékos hibahatárral írja le az elhangzott szavakat, ami egyezik a profi gépírókéval.
Cortanát is hasznosabbá teheti majd a fejlesztés, igaz, mi még nem tudjuk használniForrás: Microsoft
A szoftver olyan neurális nyelvi hálózatokat használ, amelyek csoportosítják a hasonló szavakat, így hatékonyabban tudják kiválasztani az általánosságban használt kifejezéseket. A Microsoft tervei szerint később a technológiát felhasználják a Cortana virtuális asszisztenshez, illetve egy élőbeszédből szöveget író programhoz is.
Ugyan ez az eredmény elképesztő, még nem teljesen tökéletes. A Microsoft még finomítja a technológiát, hogy több életszerű, spontán helyzetben is megállja helyét, és több hangszínt ismerjen fel.
Fontos megjegyezni: ez a fejlesztés arra irányul, hogy milyen pontosan ismeri fel a szavakat a szoftver, nem pedig az értelmezésre.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nemsokára kiderül, milyen hardverekkel készül a Microsoft
Origo2016.10.10. 16:00
Október 26-án tartja meg következő sajtóeseményét a Microsoft, de a források szerint nem várhatunk túl sok hardveres bejelentést. Valószínűleg nem jön sem telefon, sem Surface táblagép, legfeljebb a korábbi modelleket frissítik. A középpontban a Windows 10 operációs rendszer jövője lesz.
A Microsoft kiküldte meghívókat október 26-i eseményére, melynek központi témája a "Windows-sztori következő fejezete" lesz. Az októberi eseményekre eddig hagyományszerűen a hardveres bejelentéseket tartogatta a Microsoft: tavaly a Surface 4 táblagépet, a Surface Book laptopot, valamint a Lumia 950 és 950 XL telefonokat mutatták be.
Eddig úgy pletykálták, hogy idén bemutatnak egy új Surface PC-t, ami az Apple iMachez hasonlóan egy all-in-one megoldás lenne. Várhatóan a PC-k lesznek a középpontban, emellett pedig a Windows 10-zel kapcsolatos jövőbeli tervek, illetve pár olyan windowsos eszközt is megmutathatnak, amelyeket olyan külső gyártók készítenek, mint a Dell vagy a Lenovo.
Egyelőre nem kap utódot a Surface Pro 4, maximum hardveresen frissítik egy kicsitForrás: Microsoft
A Business Insider forrásai szerint az esemény visszafogottabb lesz. Kisebb frissítések várhatók a Surface Pro 4 és Surface Book készülékekhez, de következő tavaszig kell várnunk aSufrace Pro 5, vagy Surface Book 2 bejelentésére.
Emellett a régóta pletykált Surface Phone-ról, és a következő generációs, „Project Scorpio" kódnéven fejlesztett Xbox konzolról sem fog szó esni két hét múlva. A Microsoft képviselői megerősítették , hogy idén nem lesznek új Microsoft Band karkötők sem.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Itt egy autóverseny, ami simán lealázza a konkurenciát
Tamás Zsolt2016.10.10. 11:48
Immár harmadik részénél tart a Forza Horizon-sorozat, ami minden eddiginél szebb grafikát kapott, és ezúttal Ausztráliában kell próbára tennünk a vezetői képességeinket. Rengeteg ellenfél és fesztivál várja, hogy bizonyítsuk rátermettségünket, ráadásul már nemcsak Xboxon, hanem PC-n is.
A Microsoft Studios és a Playground Games még 2012-ben indította útjára a Forza Horizon-szériát, a 2005 óta létező Forza Motorsport-játékok kis testvérét, ami a konzolviták során nemegyszer generál komoly előnyt az Xbox számára.
A Microsoft pedig további nyálcseppeket gerjesztett a játékosok szája szélén, hiszen immár nemcsak a saját konzoljukra, de Windows 10-es PC-re is elérhető a harmadik rész, ami értelemszerűen a Forza Horizon 3 nevet kapta.
Messzi-messzi Ausztrália
A játék az európai szemmel nézve rendkívül távolinak tűnő Ausztráliába csábítja el a versenyzőket, olyan bámulatos környezetet kreálva, hogy még a kenguruk is tátott szájjal figyelik az eseményeket.
A messzi földrészen megannyi izgalmas táj várja a felfedezőket, több mint négyszáz ismeretlen útszakaszon száguldhatunk végig, és nem csupán egyenesek és kanyarok várnak ránk, hanem rendkívül izgalmas futamok: aszfalton, murván, erdőben, tengerparton kell megszereznünk az első helyet.
A Forza Horizon 3 grafikája egészen lenyűgöző, olyan, mintha a maximumnak is a maximumát hozták volna ki az Xbox One konzolból, PC-n pedig még ennél is durvább látványra lehet számítani – már ha rendelkezünk egy bivalyerős masinával.
Erre a játékra még az egyik, a kontrollerrel köszönőviszonyban sem lévő lány ismerősöm is azt mondta, hogy bármikor leülne velem játszani, annyira káprázatos a tévén előnk táruló látvány.
Persze a Horizon továbbra sem arról szól, hogy a kocsi legapróbb eleme is képes sérülni, a törésmodell nem a játék epicentruma, karcok és a kisebb sérülések ugyan látszódnak, de a fákon úgy tudunk keresztülvágni, hogy sebességcsökkenésen kívül mást nem érzékelünk.
A környezet viszont rombolható, sőt ezért pontokat is kapunk – mondjuk először kissé fura, hogy a több tízmilliós gépekkel a kerítések lebontása is cél.
A Forza Horizon 3-ban rendkívül változatos terepeken versenyezhetünk, és minden szakaszhoz választhatjuk az oda tökéletesen passzoló gépeketForrás: Microsoft Studios
Nagyon pofás ötlet, hogy az időjárási körülmények és a napszakok változnak a játék során. Egy futamot kezdhetünk verőfényes napsütésben, de egyáltalán nem biztos, hogy a célnál kilőtt tűzijátékot már nem szakadó esőben pillanthatjuk meg.
Természetesen ez a vezetési élményre is kihat: száraz pályán még nem kunszt kordában tartani a gépszörnyeket, de nedves murván már nagyon oda kell figyelnünk, hogy miképp mozgatjuk az irányításért felelős analóg karokat. A versenyek dinamikája pedig olyan jól sikerült, hogy ilyen tekintetben a Forza Horizon legújabb epizódja simán lealázza a legtöbb autóversenyes játékot.
Csináljuk itt a fesztivált
Ezúttal viszont nem elég az aszfaltot koptatni, magunknak kell fesztiválokat szerveznünk, így tudjuk növelni a reputációnkat, hogy a későbbiekben még nagyobb eseményeket hozhassunk létre. Túl sok mindenre szerencsére nem kell ügyelnünk, a menedzsment érti a dolgát, a lényeget elintézik, nekünk főleg a nép zenei ízlését kell megjósolnunk, és ennek alapján leszerződni a rádiókkal.
Ugratások, sivatagi homokdűnék, tengerparti szakaszok, esőerdők és dinamikusan változó időjárás teszi izgalmassá a játékmenetetForrás: Microsoft Studios
A zenei felhozatallal eddig sem volt gond, de most a korábbiaknál klasszisokkal jobb muzsikákra számíthatunk. Aki inkább a tüctüc számokat kedveli, annak bőven jut ütem, de azok sem fognak csalódni, akik inkább hiphop ritmusokra vágynak.
A fesztiválokra kötött szerződések ráadásul a játékmenet során is fontosak, hiszen azon adók kínálatára táncoltathatjuk a gépeinket, akikkel egyezséget kötöttünk.
Árkád, de szimulátor
Aki egy picit is szerette a Need For Speed Underground-ot, az a Forza Horizon 3-at is imádni fogja. A járgányokat teljesen testre lehet szabni, vagány festésekkel lehet megbolondítani a külsőt, csomó elemmel lehet megerősíteni a kasztnit, de lehetőség nyílik a vagányabbnál vagányabb felnik, spoilerek felszerelésére is.
Ezekkel picit változtathatunk a stíluson, és az ügyes változtatásokkal sokat dobhatunk a kocsi irányíthatóságán vagy sebességén.
A Forza Horizon 3 készítése során szerencsére a belső kidolgozására is maradt erejük a fejlesztőknekForrás: Microsoft Studios
Az irányítás teljesen korrekt, az analóg karokkal finoman lehet kontrollálni az autó mozgását, a ravaszokkal pedig anélkül tudunk kigyorsítani, hogy ezt állandóan teligázzal tennénk.
Tény, hogy a sebességérzet csak kétszáz felett igazán durva, ez alatt a száguldás sokszor inkább tötyögésnek tűnik, viszont ha az ellenfeleket le akarjuk gyűrni, akkor nem árt jó reflexekkel rendelkezni, mert hol hatalmas sziklatömbök, hol pedig parkoló lakókocsik között kell ide-oda szlalomoznunk ahhoz, hogy követhessük a helyes útvonalat.
A nehézség külön állítható, először azt hittem, hogy a medium nem kihívás, de voltak olyan futamok, ahol egészen megdöbbentem az ellenfelek ügyességén. A mesterséges intelligencia amúgy közepes, a versenytársak mennek előre leszegett fejjel, nem lehet őket kilökni, mondjuk ők sem képesek megpörgetni minket.
Falhoz vagy fához persze oda lehet szorítani mindenkit, de mivel nem törik a kocsi, így nem lesz nehéz visszajönni. Van visszatekerés, ezt én még mindig elég amatőr dolognak tartom, igaz, manapság a játékélmény a fontos, de könyörgöm, ha elrontottunk valamit, akkor ne az utolsó tíz másodpercet kelljen újrapadlózni, hanem az egész futamot, így lesz kihívás a dolog.
Az év egyik legjobb versenyjátéka
A Forza Horizon 3 ott folytatja, ahol az előd abbahagyta, ám a fejlesztők mégis képesek voltak még egy lapáttal rátenni a korábbi élményre. Nagyszerű, hogy megmaradt például a Drivatar, így akkor is játszhatunk a barátainkkal, ha ők nincsenek online: a rendszer a vezetési stílusnak megfelelően hoz létre egy gépi pilótát, így tudunk küzdeni majd ellene.
Az internetes mókázás egyébként kiválóan meg lett oldva, akár versenyt, akár más játékmódot választunk, a szerverek bírják a terhelést, és sokkal jobb egy hús-vér ember ellen küzdeni, mint egy robottal megmérkőzni.
A rombolás ebben a játékban nem akadály, sőt kifejezetten értékeli a program, ha alkalmanként letérünk a kijelölt útvonalról, és kicsit megritkítjuk az útszéli postaládákatForrás: Microsoft Studios
Az új Horizon kellő kihívást jelent mindenkinek, jó az irányítás, izgalmasak a versenylehetőségek, nagyszerű, hogy mi magunk hozhatjuk létre a fesztiválokat, az autók pedig lélegzetelállítóak, nem győzzük majd szelni a rendkívül változatos helyeket érintő kilométereket, hogy a jobbnál jobb verdákat a garázsunkban tudhassuk.
Nem titok, hogy kiválóan szórakoztunk a Forza Horizon 3-mal. A játék egészen fantasztikus lett, és már most kíváncsian várjuk, hogy mit tartogat majd a folytatás, hiszen a következő résznél már ezt a szintet megtartani is kemény meló lesz, nem még megugrani.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Mesterségesintelligencia-részleget hoz létre a Microsoft
Origo2016.10.01. 11:56
A Microsoft nagyon ráfekszik a mesterséges intelligenciára. Több részleget összeolvasztva olyan divíziót hoz létre, ami ötezer embert ölel fel.
A Microsoft "terjeszteni szeretné a mesterséges intelligenciát",  és arra a szintre eljuttatni, amit mindenki használ. A redmondi cég tehát komoly strukturális átalakítások elé néz. A vállalat egy új csapatot kreál , ráfeküdve a mesterségesintelligencia-kutatásokra. A részleghez a Bing, a Cortana és a K+F divízió dolgozói kerülnek, hozzájuk csapódnak a környezeti számítástechnikával, robotikával és az információs platformokkal foglalkozók is.
Így jön össze az 5000 fős, mérnökökből és tudósokból álló óriáscsapat. A vezetést a 20 éve Microsoftnál dolgozó Harry Shum vállalta magára, aki korábban kutatás-fejlesztési alelnök volt. A mesterséges intelligencia így a negyedik nagy mérnöki csapat lesz a Windows, az Office és az Azure mellett.
Harry ShumForrás: Microsoft
A Microsoft nagyon nyomja az intelligens szolgáltatásokat. A felhasználóknak ott a Skype Fordító, a Cortana virtuális asszisztens, valamint a kevésbé sikeres Tay chatbot.
Az intelligens megoldások olyan opciókkal kecsegtetnek, mint a gépi tanulás, vagy éppen arc- és képfelismerés. Az Uber az utóbbit használja, hogy megbizonyosodjon a sofőrök hitelességéről, vagyis hogy tényleg az vezeti az autót, aki beregisztált.
Átalakítások
Satya Nadella Microsoft-vezér kiszivárgott levelezése alapján arra lehet következtetni, hogy még komolyabb változtatásokra lehet számítani a jövőben. Qi Lu például a jövőben Nadella és Bill Gates személyes tanácsadója lesz, közvetlenül azután, hogy a biciklis balesetéből felépül. Qi Lu volt az alkalmazások és szolgáltatások csapatának alelnöke.
Ahogy a mesterségesintelligencia-alakulat létrejön, az előbb említett alkalmazások és szolgáltatások részleget is átnevezik, ezután már Office termékek néven futnak majd és Rajesh Jha áll az élre. A Skype team is Jhának felel majd, az eddigi főnök, Gurdeep Singh Pall pedig újabb pozíciót kap a későbbiekben. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nagy techcégek fognak össze a mesterséges intelligenciáért
Origo2016.09.29. 12:30
Közös kezdeményezésben kutatják a mesterséges intelligencia hatásait a legnagyobb technológiai vállalatok. A "Partnership on AI" kollaborációhoz a Google, a Microsoft, a Facebook, az IBM és az Amazon csatlakozott eddig.
A mesterséges intelligencia (MI) egyre több területen bukkan fel a techiparban, már mindegyik nagy cég foglalkozik a technológia lehetőségeivel, igaz még csak annak töredékét tudják kihasználni. Mostantól együtt is fogja kutatni az MI-t és annak társadalmi hatásait egy friss kezdeményezés, amelynek eddig öt techóriás a tagja.
A New York Times még szeptember elején számolt be arról, hogy a Google, a Facebook, a Microsoft, az IBM, és az Amazon egy olyan találkozón vett részt, melynek központi témája egy, a mesterséges intelligenciához fűződő projekt volt. Hogy pontosan miről volt szó arról, arra most derült fény.
A kollaboráció hivatalos neve "Partnership on Artificial Intelligence to Benefit People and Society". A nonprofit szervezet az MI-vel kapcsolatos kutatásokat támogatja, de a vele kapcsolatos etikai, átláthatósági és adatvédelmi gyakorlatok lefektetésében is segít. A projekt emellett egy olyan nyitott platformot biztosít, ahol a kutatók és az ipar szereplői párbeszédeket folytathatnak.
Együtt kutatják a mesterséges intelligenciát a techóriásokForrás: AFP/Patrik Stollarz
Ez alatt közös kutatásokat is fognak folytatni, és minél több aspektusból megvizsgálják a technológia pszichológiai, gazdasági hatásait, az eredmények szabadon hozzáférhetők lesznek. A kezdeményezés alapgondolata, hogy az MI-ben nagy lehetőségek vannak arra, hogy javítsanak az emberek életszínvonalán, és megoldást jelenthet több globális problémára is.
Mindegyik résztvevő cégnek vannak nagy jelentőségű kutatásai ezen a területen. Az IBM a Watson szuperszámítógépről a legismertebb, míg a góbajnokot megverő AlphaGo szoftvert a Google DeepMind készítette. Az Amazonnak ott a virtuális asszisztens, Alexa. A Microsoft pedig Cortanával és chatbotjaival szállt be a piacra. A Facebook pedig több dologhoz is használ MI-t, például a hírfolyam válogatásához és az arcfelismeréshez.
A nagy cégek sorából viszont kimarad az Apple, de a Microsoft egy sajtótájékoztatón elmondta, hogy már beszéltek erről a cupertinóiakkal, akik lelkesen fogadták a felkérést. Elon Musk MI-kutatással foglalkozó cége, az OpenAI sincs még a listán, ahogy az Intel sem, de a jövőben még több vállalattal és nonprofit szervezettel bővül majd a sor.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kukázzák Moszkvában a Microsoft levelezőjét
Origo2016.09.28. 10:41
Az orosz főváros hivatali számítógépein állami levelezőprogramra váltják le a Microsoft Outlookot. Oroszország így kezdene el függetlenedni a nyugati techszolgáltatásoktól.
A Bloomberg forrásai szerint Moszkva elkezdi lecserélni a redmondi cég termékeit hazai fejlesztésű szoftverekre, miután Vlagyimir Putyin elnök még inkább hangsúlyozta, hogy szeretne elszakadni a külföldi technológiáktól.
Artyem Jermolev, az orosz főváros technológiai vezetője elmondta, hogy először a Microsoft Exchange Service használatát szüntetik meg, a Microsoft Outlook levelezőpogramját pedig az állami Rostelecom szolgáltató PJSC e-mail-rendszerére cserélik mintegy 6000 hivatali számítógépen.
A jövőben ezt a számot 600 ezer gépre szeretnék növelni.
Korábban már többször is lehetett hallani arról, hogy leváltásra kerülhet a Windows operációs rendszer és az Office programcsomag is Moszkvában, de egyelőre még nincs kidolgozott terv ennek megvalósítására a források szerint.
A moszkvai hivatali gépekről eltűnik az OutlookForrás: Microsoft
Oroszország elsőszámú internetes tanácsadója, German Klimenko februárban mondta el a Bloombergnek, hogy komolyan fontolgatja, hogy minden hivatali gépen lecserélteti a Windowst, és kötelezővé teszi a Linux használatát.
Az "internet-cár" ezen felül keményebben adóztatná az amerikai tech cégeket, így az Apple-t és a Google-t is. Szerinte a Microsoft elérte azt a pontot, "ahonnan már nincs visszaút". Ezért kezdeményezni fogja Putyin elnök úrnál, hogy az orosz kormány megtiltsa a cég operációs rendszerének használatát, és helyette egy államilag összerakott Linux-disztribúciót használjanak.
Az elmúlt években a putyini kormány szorosan tartotta a gyeplőt a tech szektor körül, az olyan orosz internetes szolgáltatásoknak próbálnak előnyt adni, mint a Yandex és a Mail.ru, emellett a Microsoft adatgyűjtési módszereivel sem értenek egyet.
Elindult a tömeges lehallgatás
A felhasználói adatokat is szorosabban fogja Oroszország. Vlagyimir Putyin júliusban bólintott rá a tömeges lehallgatást biztosító jogszabálycsokorra, amit csak az orosz Nagy Testvér törvényének hívnak sokan. A terrorelhárítási törvénymódosítás-csomag értelmében arra kötelezik az orosz telekommunikációs cégeket, hogy három évig tárolják a telefonhívások metaadatait, fél évig pedig a hívások és az üzenetek tartalmát is, beleértve a videókat. 
A csevegőappokat kiadó cégeknek, e-mailes üzemeltetőknek és más elektronikus kommunikációval foglalkozó szolgáltatásoknak pedig át kell adniuk a dekódoláshoz szükséges titkosítási kulcsokat,
amennyiben titkosított kommunikációt tesznek lehetővé a felhasználóknak. Amennyiben ezt elutasítják, több millió rubel büntetést kaphatnak.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Közelít a félmilliárdhoz a Windows 10
Origo2016.09.28. 06:00
A Microsoft elmondása szerint már több mint 400 millió készüléken fut a Windows 10. Jönnek az új biztonsági csomagok is.
A Microsoft hivatalos közleményben tudatta a jó hírt, miszerint immár 400 millió aktív készüléken fut a Windows 10 operációs rendszer.
Ez jelentős előrelépés annak fényében, hogy május 5-én még 300 milliónál állt a szoftver, márciusban pedig még száz millióval kevesebb ilyen eszköz volt forgalomban.
Az aktív készülék alatt azokat az eszközöket értették a felmérés során, amelyeket az elmúlt 28 napban használatba vettek.
A 400 milliós darabszám jól hangzik, de nem szabad megfeledkezni arról, hogy ez nemcsak PC-ket, laptopokat jelenti, hanem magában foglalja a telefonokat, valamint az Xbox One konzolokat, a Holo Lens és a Surface masinákat.
400 millió készüléken fut már a Windows 10Forrás: Microsoft
A Microsoft nem titkolt célja, hogy2018-ra már átlépjék a bűvös 1 milliárdos számot, ám a többek szerint ehhez két évnél kicsit többre lesz ehhez szükség.
A Microsoft több más értékes információt is megosztott atlantai konferenciáján; a Windows Insider programban résztvevők például hamarabb fogják megkapni majd az Edge böngésző biztonsági csomagját.
Szó esett a Barcelona kódnéven futó, tartalomalapú szűrési szolgáltatásról, ami virtuális biztonságot eredményez, így kvázi már csírájában elfojtja a gyanús kódokat, hogy azok ne tudjanak szétterjedni a hálózaton. Egyelőre még csak az üzleti szektor számára lesz elérhető, ám a későbbiekben a végfelhasználókhoz is eljut a fejlesztés.
A Windows Defender Advanced Threat Protection (ATP) immár az Office 365 ATP-jével is együttműködik, és a gépi tanulásnak, valamint a Microsoft felhőszolgáltatásának köszönhetően nyújt nagyobb védelmet a hackertámadások ellen.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Menő kérői vannak a Twitternek
Origo2016.09.27. 10:49
Úgy hírlik, eladósorba került a Twitter. A CNBC szerint a Google és a Salesforce a két csúcskérője, más források a Microsoftot emlegetik. Ha abból indulunk ki, hogy a Twitter részvényei 22 százalékot ugrottak rövid idő alatt, az akvizíció valóban karnyújtásnyira lehet. De a tartós vállalati értékek felől inkább aggódni kellene a cégért.
Egy neves elemzőcég, az Oppenheimer szakértője szerint éppen hogy rosszul jár az a vállalat, amelyik most vásárolja fel a Twittert, hiába a részvények árrobbanása . Bármit is állított pár napja a CNBC , a fehasználók száma egy ideje stagnál – ellentétben például a Snapchatével, ahol aktívabbak is a userek. Aztán az innováció sem mindig megoldás: mindenki sokat várt a Twitter streamfunkciójától, de ahogy az olimpia, úgy az NFL-meccsek közvetítése is csalódást okozott, így Jason Helfstein szerint a sportesemények jobban jártak volna a Facebook eszközével.
Hamarosan kiderül, van-e ok ünnepelniForrás: Dreamstime
A Twitteren a balhé sem ritka, júliusban például Milo Yiannopoulis, a Trump-hívő alt right mozgalmár fiókját kellett tartósan felfüggeszteni , amikor olyan kéjes rasszista fröcsögéssel támadta meg Leslie Jonest a Ghostbustersből, hogy amellett az ötvenes évek magabiztos fajgyűlölete beállhat Karácsony János bujdosóbandájába. És bár a platform hibátlan szigorral kérte ki magának a gyűlöletbeszédet, ezek az esetek nem tesznek jót a renoméjának.
Milo Yiannopoulos szeret azzal kérkedni, hogy majd ő elmagyarázza a világnak, miért árt a társadalomnak a feminizmus és az egyenlőségpárti gondolkodásForrás: AFP/2016 Getty Images/Drew Angerer
Az igazsághoz hozzátartozik, hogy Jason Helfstein véleményével lehet vitatkozni. A Money szerint az NFL-közvetítés kifejezetten sikeres volt . Azt, hogy az élő adás milyen platformon teljesített volna jobban, puszta spekuláció. A streamelést a hatvan éve beágyazott tévéközvetítésekkel ilyen pőrén összehasonlítani pedig túlzás. Az emberek egész egyszerűen még mindig a tévé elé ülnek le, ha élő eseményről van szó.
Ettől függetlenül tény, hogy a Twitter növekedése lelassult, az impakt pedig halovány. Jason Helfstein szerint ezért irreális a jelenlegi ára. Óva int mindenkit attól, hogy komolyan vegye az üzleti pletykákat, miszerint a Salesforce és a Microsoft beállt a sorba. Különösen, hogy utóbbi az idén vásárolta fel a LinkedInt.
98


Mesterséges intelligenciával kutatja a rákot a Microsoft
Origo2016.09.23. 11:30
A Microsoft az informatika segítségével járul hozzá a rákkutatáshoz, megközelítésük szerint a rák egy információs folyamat, olyan, mint egy számítógépes vírus - azaz a biológiát úgy lehet kódolni, mint a számítógépeket. Emellett mesterséges intelligenciával próbálják segíteni a kutatók munkáját, ami a tömeges adatfeldolgozásban, és az egyéni kezelési tervek kidolgozásában segít.
A vállalat tudósainak, mérnökeinek, programozóinak és egyéb szakértőinek egy csoportja számítógépek és algoritmusok használatával kutatja a rákot, ami teljesen új megközelítést jelent a hagyományos biológiai módszerekhez képest – közölte a cég.
A Microsoft két filozófiai megközelítést alkalmaz a rák kutatása kapcsán. Az egyik, hogy a rák más biológiai jelenségekhez hasonlóan egy információs folyamat. Ennek megfelelően az a megközelítés, amelyet az informatikában használnak a fejlesztők, például a programozási nyelveknél, a biológiai folyamatoknál is alkalmazható. Vagyis annak ellenére, hogy a biológia és az informatika gyökeresen eltérő tudományként él a köztudatban, mélyen, az alapoknál sok hasonlóságot mutat egymással.
A rák kódja is megfejthetőForrás: Science Photo Library/KTSDESIGN/SCIENCE PHOTO LIBRARY/Ktsdesign/Science Photo Library
A másik megközelítés már sokkal inkább adatalapú: azon az elgondoláson alapszik, hogy a kutatók a biológiai adatok tömegének feldolgozása kapcsán is alkalmazhatnak olyan megoldásokat, mint például a gépi tanulás, amelyek lehetővé teszik az információk jóval összetettebb és alaposabb vizsgálatát.
A cég gépi tanulással és természetes nyelvfeldolgozással segíti a rákkutatókat abban, hogy a kutatási adatokat feldolgozhassák, és egyénenként tudjanak kezelési tervet kidolgozni a rákos pácienseknek, ebben segít a mesterséges intelligencia.
Az IBM szintén dolgozik hasonló projekten, a Watson Oncology-n, ebben a cég híres szuperszámítógépe segít összevetni a páciensek egészségügyi adatait a kutatásai adatokkal.
A Microsoft egy másik kezdeményezése gépi látással próbálja feltérképezni és megfigyelni a tumorok fejlődését. A cég célja, hogy megfigyeljék, miként lehet átprogramozni a sejteket, amire az immunrendszer magától nem képes, úgy kódolnák a biológiát, mint a számítógépeket.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


24 napig bírja szuflával az új Nokia butatelefon
Origo2016.09.21. 12:00
Mindenkit meglepett legújabb mobiljával a Microsoft, nem sokan számítottak arra, hogy egy nyomógombos butatelefonnal rukkol elő a cég. Valószínűleg ez az utolsó Nokia telefon, annak viszont masszív: állítólag 24 napig bírja az aksija, és mindössze 37 dollárba, azaz közel 10 ezer forintba kerül. 
A Microsoft bemutatta a legújabb és valószínűleg egyben utolsó Nokia készüléket. A Nokia 216, valamint annak vékonyított, slim változata a hagyományos telefonok vonalát követi, fedélzetükön a Series 30+ platform dolgozik.
Néhány hónappal ezelőtt a Microsoft bejelentette, hogy a hagyományos készülékekért felelős divízióját eladja az FIH Mobile-nak, ami a Foxconn fennhatósága alá tartozik. A negyedik negyedévtől már önállóan piacra dobhat mobilokat a Nokia, sokan két vagy akár három androidos kütyüre várnak.
Nokia 216Forrás: Microsoft
A Nokia 216 inkább azoknak jó választás, akik vagy óvakodnak az okostelefonoktól, vagy egyszerűen csak szeretnének egy második számú készüléket, ami egy napnál jóval tovább bírja. Az új mobil előlapján egy 2,4 hüvelykes, 240x320 pixel felbontású kijelző található (természetesen nem érintős), hátul pedig egy LED-es vakuval ellátott, VGA felbontású kamera hívja fel magára a figyelmet. Van 0,3 megapixeles előlapi szenzor is, amihez szintén társul egy kisebb villanó.
Manapság már nevetségesen kevésnek hangzik, mégis a Series 30+ szoftvernek bőven elegendő a belül található 16 megabájtnyi memória, valamint a 2000 névjegy tárolására alkalmas adattároló, utóbbit akár 32 gigabájtos microSD kártyával is bővíteni lehet. Előretelepítve érkezik az Opera Mini böngésző, valamint az Opera Áruház is, szóval mégsem számít annyira butának, még a Facebook-alkalmazás is elérhető rá.
Nokia 216Forrás: Microsoft
A telefon csak a 2G (GSM) hálózatokat kezeli a 900 és 1800 MHz-es frekvenciákon (3G azért jól jött volna), van Bluetooth 3.0, WiFi viszont nincs. Ezen a fájdalmon csökkenthet a 3,5 milliméteres jack kimenet, illetve az FM-rádió, az akár 24 napos készenléti időt biztosító, 1020 milliamperórás telep töltése microUSB 1.1-en keresztül lehetséges. A Nokia 216 ára Indiában 37 dollár lesz (10 ezer forint), a globális értékesítés kezdetéről egyelőre nem esett szó.
További cikkek


A Microsoft új konzolja durvább lesz, mint eddig bármi
Origo2016.09.19. 14:00
Alig három éve, hogy megjelentek a Sony és a Microsoft legújabb konzoljai, de a két cég ismét verseng, a PlayStation 4 és az Xbox One mellett mindkét gyártó új modellel igyekszik megnyerni a játékosokat. A sima PS4-nél erősebb hardverrel felszerelt Pro már idén októberben megjelenik, a Microsoft Scorpio kódnéven futó gépe ezzel szemben csak jövőre lesz elérhető, viszont a redmondiak szerint ez lesz a valaha készült legerősebb konzol.
2013-ban, ha nem is látványosan, de a Sony nyerte a „konzolháborút”, hiszen nemcsak olcsóbb, de a hardver szempontjából némileg erősebb konzollal álltak elő, mint a Microsoft.
Három év után most mindkét cég új modellel igyekszik elhozni a 4K-s képmegjelenítést a konzolos videojátékok világába, és úgy tűnik, hogy ismét a Sony van nyerő pozícióban, hiszen amíg a konkurencia Scorpio munkanévvel ellátott gépéről még csak nagyon keveset tudni, addig a PlayStation 4 Pro 2016. november 10-től már világszerte megvásárolható lesz.
Az alapgépnél erősebb hardverrel rendelkező PlayStation 4 Pro már idén novembertől kapható lesz világszerteForrás: Sony
Az erősebb grafikus chippel és magasabb órajelen futó processzorral felszerelt gép már képes lesz 4K-felbontásban futtatni a játékokat, habár azt még Andrew House, a PlayStation-üzletág elnöke is elismerte , hogy a játékok nagy részében ezt csak a grafika felskálázásával tudják elérni. Az új konzol csak néhány egyszerűbb cím esetében lesz képes a natív 3840x2160-as (2160p) felbontás megjelenítésére.
A Microsoft viszont ennél sokkal többre készül a Scorpióval, legalábbis erre utalt Shannon Loftis, a játékokat kiadó Microsoft Studios vezérigazgatója, aki a napokban az USA Today-nek azt nyilatkozta , hogy
azon dolgozunk, hogy minden játék, amit a Scorpióra tervezünk kiadni, képes legyen natív 4K-ban futni.
A Microsoft új konzolja csak 2017 végén lesz elérhető, de azoknak, akik valódi 4K-s megjelenítésre vágynak, lehet érdemes lesz kivárni az érkezésétForrás: Microsoft
Mindez tökéletesen egybecseng azzal, amit a cég az idei E3-on beharangozott, hiszen már ott is a valaha készült legerősebb konzolként hivatkoztak a Scorpióra, és ha a gép valóban képes lesz a kompromisszumok nélküli 4K-s kép megjelenítésére, az komoly fegyvertény lesz a PS4 Próval szemben, még akkor is, ha az új Xbox csak 2017 végén lesz elérhető a játékosok számára.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft ajándékot ad, ha a böngészőjét használjuk
Origo2016.09.13. 12:00
Hiába érkezett meg a Windows 10-zel az új Edge böngésző, a felhasználóknak még mindig csak kis hányada használja. A Microsoft egy program keretén belül próbálja népszerűsíteni a szoftvert, amivel különféle kedvezményeket és ajándékokat kapnak a böngésző használói.
A Microsoft először 2010-ben hirdette meg a Bing Rewards programot, melynek lényege, hogy aki a cég keresőjét használta, az bizonyos országokban Starbucks, valamint Amazon ajándékkártyákat kapott. Emellett a Hulu videostreamelő szolgáltatásra is feliratkozást nyerhetett, és kisebb-nagyobb jutalmakkal gazdagodhatott.
A Microsoft most új irányt vesz , és átkeresztelte a projektet Microsoft Rewardsra  (Microsoft Jutalmak). Ennek eredményeként már nem a Bing keresőért jár az ajándék, hanem a Microsoft Edge böngészőt kell használni. Az Edge a Windows 10 bemutatásával egy időben debütált, ez a böngésző lépett az Internet Explorer helyébe.
Ilyen a Microsoft Edge böngészőForrás: Origo
Természetesen a használat nem csak annyit takar, hogy a háttérben megnyitjuk az alkalmazást. Kimondottan a webes tartalmak elérésére kell használni, abban kell megnyitni oldalakat. Már havi harcminc órányi nyomkodásért is jár a jutalom.
Ugyan az ajándékprogram új nevet kapott, a Bing keresőnek továbbra is alapértelmezettnek kell lennie. Vagyis ha valaki a Google, a Yahoo, vagy más cég keresőjét választja, máris hiábavaló a próbálkozása. A Microsoft egy kényes kérdésre is azonnal reagált: csak azt figyelik, hogy mikor van nyitva az Edge böngésző, azt nem figyelik meg, hogy milyen tartalmakat nézünk azon keresztül.
A Microsoft nem véletlenül nyúl ilyen eszközökhöz, ugyanis hiába telepítették már fel 350 millió eszközre a Windows 10 operációs rendszert, az Edge böngészőt még mindig csak a felhasználók 4,2 százaléka részesíti előnyben. A Google Chrome messze az első helyen tanyázik, de a Mozilla is jelentős előnyben van az Edge-hez képest. A OneNote-nál is szorgoskodik a vállalat, ott az Evernote-nak üzent legutóbb hadat . 
További cikkek


Bivalyerős telefonnal térhet vissza a Microsoft
Origo2016.08.25. 16:17
Hamarosan kezdődik a berlini IFA kiállítás, ahol több gyártó is újdonságokkal rukkol elő. A Microsoft régóta várt mobilsorozatát, a Surface-szériát indíthatja el, az első készülék kiemelkedő specifikációval jöhet a belsős források szerint. 
Meglehetősen viszontagságos a Microsoft mobiloperációs-rendszerének a helyzete: nagyon kevés eszközön fut a Windows Phone, ráadásul az összes kompatibilis eszközt nézve a Windows 10 Mobile részesedése is  alig éri el  a 14 százalékot. 
Már jó ideje a Samsung és az Apple vív ádáz harcot az első hely megszerzéséért, mögöttük pedig a Huawei biztosította be a dobogós helyet. A trió utáni sor folyamatosan változik, most a kínai gyártók erősek nagyon (Vivo, Oppo, Xiaomi), és olyan gyártók csúsznak lefelé, mint az LG, az Asus, a Lenovo vagy éppen a Microsoft. 
A Microsoft Lumia 950 és 950 XL megkaphatja méltó örökösétForrás: Microsoft
A redmondiaknak ezért nagyot kell villantaniuk, ha versenyben akarnak maradni. Számos belsős forrás szerint  nagy dobással készülhetnek  a napokon belül elstartoló berlini IFA kiállításra. A rendezvényen bemutatkozhat a Surface mobilos családfája, amiről már régóta pletykálnak. Ezzel pedig a Lumia név kerülhet a kukába, legalábbis a felsőkategóriás modellek esetén. 
A Surface-vonal első tagja lehet a piac legerősebb telefonja: 
 8 gigabájtnyi memóriát, 
512 gigabájtos háttértárat, és Snapdragon 830 processzort kaphat. Kamera terén is kiemelkedő teljesítményt pletykálnak: brutális, 21 megapixeles Carl Zeiss lencsékkel ellátott PureView kamerával szerelhetik fel. 5,7 hüvelykes AMOLED kijelzővel, és az USB Type-C porttal érkezhet. 
Egy tavalyi koncepciórajz a Surface Phone-rólForrás: PhoneDesigner Facebook-oldala
De mi lesz az alkalmazásokkal?
Ha ez igaz, akkor tényleg odapörkölhet a Microsoft a konkurenseknek – persze ettől még nem biztos a siker, hiszen az operációs rendszerre elérhető alkalmazásbolt kínálata messze elmarad az iOS és az Android üzletétől, és az állandó problémák plusz negatív információk sem tesznek jót a Windows hírnevének. 
Jó hír lehet viszont, hogy ilyen hardverrel már lazán működni fog a Continuum,  így a telefonból villámgyorsan asztali gép varázsolható majd. 
További cikkek


Kék halált kap a Windows 10 a Kindle olvasóktól
Origo2016.08.25. 15:19
Sok felhasználó tapasztalta az elmúlt napokban, hogy a Windows 10 összeomlik, miután a géphez csatlakoztatták Kindle ebook-olvasójukat. Valószínűleg az új frissítés, az Anniversary Update hibája lehet.
Az új funkciókon kívül kellemetlenségeket is hozott a Windows 10 Anniversary Update frissítőcsomagja. Először sokszor fagyó rendszerre, majd rosszul működő webkamerákra panaszkodtak a felhasználók, most pedig a kék halál keseríti meg életüket.
Több felhasználó is jelezte a Microsoft felé , hogy rendszerük kék halált kap, miután csatlakoztatják Amazon Kindle ebook-olvasójukat. Az Amazon Paperwhite és Voyage készülékükre hiába próbálnak könyveket másolni, vagy USB-n keresztül tölteni az eszközt, a rendszer összeomlik, és azt újra kell indítani.
A visszajelzések alapján azután jelentkezett a hiba, hogy feltették az Anniversary Update-et, az operációs rendszer első nagy frissítéscsomagját. Hogy milyen újdonságokat hozott az éves kiadás, arról itt írtunk bővebben.
A Kindle Paperwhite és Voyage modellek tulajdonosai tapasztalták a hibátForrás: Amazon
Egy módszerrel orvosolható a probléma a fórumozók szerint: még azelőtt dugjuk rá a Kindle-t a gépre, hogy elindulna a rendszer, vagy még alvó, kikapcsolt állapotban csatlakoztassuk az eszközt. Így többeknek is sikerült elkerülni a kékhalálozást, bár nem mindenkinél válik be.
A cég nem reagált még hivatalosan a problémára, így nem tudni, mikor érkezik rá megoldás.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Google billentyűzetét másolja a Microsoft
Origo2016.08.25. 12:49
A Google után a Microsoft is keresési funkciót épít saját virtuális billentyűzetébe. Közvetlenül a Word Flow-n belül már emojikra, gifekre, kontaktokra és kulcsszavakra is lehet keresni.
Fontos frissítést adott ki a Microsoft Word Flow virtuális billentyűzetéhez iOS-re. A csomag legnagyobb újdonsága a beépített keresési funkció, amivel gifeket, emojikat, képeket, kontaktokat lehet keresni közvetlenül a billentyűzet kezelőfelületén. Netes keresések is indíthatók, akár az időjárásra, közeli éttermekre, vagy vicces videókra kíváncsi a felhasználó - a billentyűzet beépítve tartalmazza a cég keresőmotorját, a Binget.
A Microsoft gif-kereső funkciója automatikusan vágólapra is másolja a megtalált és kiválasztott mozgóképet, amit utána könnyen be lehet illeszteni az adott üzenetbe.
Könnyebben megoszthatók üzenetben a keresési találatok isForrás: Microsoft
A beépített kereső emojik megtalálásában is segít. Emellett a Binggel megtalált keresési találatok egyszerűbben megoszthatók az üzenetben, ahogy az megtehető a Google Gboard billentyűzetében is. A Word Flow használatát segíti még az egyedi egykezes mód is.
Nem hagyja a Google-t
A Microsoft pár hónappal azután adta ki a frissítést, hogy a Google májusban iPhone-ra is kiadott saját billentyűzetappot, a beépített keresővel felszerelt Gboardot. Ezzel célja az volt, hogy növelje az iPhone-ról indított keresések számát. Mivel több kutatás is kimutatta, hogy mobiltelefonról kevesebbet keresnek az emberek az interneten, mint számítógépen, így sikerülne ezen az arányon javítani. A billentyűzet beépítve tartalmazza a cég keresőmotorját, gyakorlatilag bármilyen appból indítható Google-keresés, amiben lehet gépelni.
A Google billentyűzete májusban jött ki iOS-re Gboard névenForrás: Google
A Microsoft februárban vásárolta fel a SwiftKey billentyűzetet, most már érhető, hogy többek közt miért: ahogy a Google, ők is beépített keresővel próbálnák növelni a Binggel való keresések számát, immáron új szolgáltatásukban, az áprilisban kiadott Word Flowban.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Webkamerákat tett működésképtelenné a Windows 10
Origo2016.08.23. 06:04
Több ezer felhasználó panaszkodik arra, hogy webkamerájuk nem működik megfelelően, mióta frissítettek a Windows 10 új csomagjára. A Microsoft elnézést kért, már dolgozik a javításon.
Augusztusban megjelent a Windows 10 Anniversary Update, az operációs rendszer első nagyobb, évfordulós frissítéscsomagja. A telepítés után legtöbben szoftveres hibákra panaszkodtak , túl sokszor lefagyott a frissített rendszer. Most egy hardveres hiba is előkerült:a webkamerák nem működnek megfelelően a Windows 10-es gépeken.
A webkamerák nem működnek az eszközökönForrás: AFP/Jung Yeon-Je
A problémás eszközökkel nem működik a videohívás, a streamelés, folyamatosan fagynak a közvetítések. Még a Microsoft által birtokolt Skype és Lync csevegők sem képeznek kivételt a hiba alól.
A gondot az okozza, hogy a frissítés óta a Windows 10 másképp kezeli a videókat, mivel sokszor egyszerre több alkalmazásnak is hozzá kell férnie egyidőben a kamera képéhez.
Két elterjedt videótömörítési technológiát (MJPEG és H.264) már nem támogata rendszer, ezért azon eszközöknél, mely ezeket a tömörítéseket használja, hiba jelentkezik. Ellenben a YUY2 képkódolással működő kamerák zavartalanul működnek.
A Microsoft megerősítette a hírt, mint közölték: már dolgoznak a hiba javításán, szeptemberben jöhet a patch. Elnézést kértek a felhasználóktól, és hangsúlyozták: a frissítés alapos tesztelésen ment keresztül, ez a hiba akkor nem bukott ki.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A OneNote használatát szorgalmazza a Microsoft
Origo2016.08.22. 14:11
A Microsoft azon dolgozik, hogy az OS X felhasználók felejtsék el az Evernote-ot, és inkább a OneNote-ra térjenek át. Most egy kis segítséget is nyújtanak a váltáshoz.
A Microsoft egyre nagyobb erőfeszítéseket tesz, hogy a maces felhasználók leváltsák az OS X-en közkedvelt konkurens jegyzetelőprogramot, az Evernote-ot, és inkább a redmondiak fejlesztését használják.
A Microsoft éppen ezért olyan alkalmazást tett elérhetővé , ami segít könnyedén és gyorsan importálni az Evernote-ban tárolt feljegyzéseket.
Nem ez az első alkalom, hogy a techóriás megpróbál alávágni az amúgy is egyre több elégtelenséget kiváltó Evernote-nak. Máciusban már  kiadták  az átállásra szolgáló applikációt Windowsra is.
Gondok az Evernote háza táján
Az Evernote meglehetősen hullámzó teljesítményt nyújt az elmúlt hónapokban, több alelnök is távozott tavaly decemberben, számos munkavállalót elbocsátottak, és kinyírtak olyan alkalmazásokat, mint az Evernote Food, a Skitch (kivéve a maces változat), a Clearly, vagy éppen a Pebble Watch-ra írt app.
Gyorsan letölthető, könnyen kezelhető az importálást segítő programForrás: Microsoft
A OneNote egyik nagy előnye, hogy a teljes értékű Office programcsomaggal érkezik, míg az Evernote Prémium változatáért évente 60 eurót kell fizetni.
Természetesen van Basic alapcsomag is, de abból olyan szolgáltatások hiányoznak, mint az ügyfélszolgálat, a PDF-ek és Office dokumentumok közötti keresés, a szkennelés, plusz a felhőtárhely mérete is mindössze 60 megabájt.
A OneNote használatára buzdít a MicrosoftForrás: Microsoft
A Microsoft okosan szemlélteti, hogy az Evernote Prémiumért elkért 60 euró pont annyi, mint amennyibe az Office 365 kerül,de az utóbbinál a OneNote mellé jár még a teljes Office programcsalád, végül, 1 terabájtnyi felhőtárhely és60 percnyi Skype-hívás.
A Mac OneNote importálást segítő program futtatásához OS X 10.11 (El Capitan) vagy annál frissebb operációs rendszerre van szükség. 
Kapcsolódó cikkek


Az Apple táblagépét savazza ismét a Microsoft
Origo2016.08.18. 08:30
Siri és Cortana, az Apple és a Microsoft virtuális asszisztensei beszélgetnek a redmondi cég reklámjában. Arról szól a párbeszéd, hogy a Surface tablet miért jobb, mint az iPad.
A Microsoft már 2013 óta él azzal a módszerrel, hogy összehasonlító reklámokban hangsúlyozza saját termékeinek előnyeit az Apple szolgáltatásaival szemben. Most egy újabb hirdetésben üzentek hadat a 12,9 hüvelykes iPad Prónak.
Az Apple ugyanis úgy mutatta be táblagépét, hogy az mindent tud, amit egy asztali számítógép, a Microsoft pedig most erre próbál rácáfolni.
Hiába támogatja például a billentyűzetet az iPad Pro, a touchpadot már nem kezeli, és teljesértékű asztali alkalmazások sem érhetők el rajta. A reklámban Siri, az Apple virtuális asszisztense kétségbeesetten azt ismételgeti, hogy
van billentyűzetem, egy számítógép vagyok, mint te.
A Microsoft szerint a Surface Pro 4 jobb az Apple iPad PrónálForrás: Microsoft
Cortana ekkor lendül be igazán, olyan funkciók, fícsöröket sorolva fel - az Office asztali verziója, USB-portok, az Intel i5 processzor teljesítménye - melyek a Surface 4-ben elérhetőek.
A beszélgetés zárómondatát Siri adja meg:
ennek a beszélgetésnek sosem lesz vége."
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Így futtathat androidos appokat Windowson
Origo2016.08.17. 16:30
Aki androidos alkalmazást szeretne Windows operációs rendszeren futtatni, az nagy örömét leli majd az AMIDuOS-ban, hiszen a program pont ezt a vágyát teljesíti.
Több próbálkozás volt már arra a múltban, hogy androidos programok futtathatók legyenek Windows operációs rendszer alatt. A fejlesztők több-kevesebb sikerrel ezt meg is oldották, ám a futtatást lehetővé tévő virtuális gépek konfigurálása bonyolult az átlagfelhasználók számára.
Az American Megatrends erre a célra készített egy könnyen kezelhető, ingyen letölthető programot AMIDuOS néven. Az alkalmazás a VirtualBox virtualizációs programcsomagjával készült, és már egy előre beállított felületet kínál a felhasználóknak.
A programot ablakban és teljes képernyős módban lehet futtatni. Pliusz funkcióként a windowsos mappák elérését és a rootolást lehet megemlíteni. Windows 7, Windows 8 és Windows 10 rendszereket támogat.
A telepítés egyszerű, a fenti videó segít ennek áttekintésében. Az AMIDuOS weboldalán először ki választanunk, hogy a Lollipop vagy a Jelly Bean rendszert kívánjuk installálni. Az EXE fájl letöltése után már kezdődhet is a telepítés, ami hardvertől függően pár percet vesz igénybe, majd ha a szoftver elkészült, az Asztalon és a Start menüben is megjelenik a program parancsikonja.
 Az AMIDuOS nagyjából fél-egy perc alatt feláll, utána kvázi teljesértékű rendszerként használható. A fejlesztők igyekeztek maximumra tekerni az energiahatékonyságot: a szoftver támogatja a táblagépes nézetet és a virtuális, vagy éppen a hardveres gombokat. 
A 3D-gyorsításnak köszönhetően játékélményben is előremutatóbb a megoldás a korábbiaknál.
Applikációk letöltésére a Google Play Áruházon kívül az Amazon alkalmazásboltjában is van lehetőség.
Lehet választani, hogy PRO vagy LITE verziót szeretnénkForrás: Origo
Az AMIDuOS 30 napig ingyenes használható, ha ezután is szeretnénk használni, egyszer díjat kell fizetni érte. 15 dollárba (4200 forint) kerül a PRO verzió, ami Lollipopra épül, és 10 dollárt (2800 forint) kell kicsengetni a LITE variánsért, ami a Jelly Beant veszi alapul. 
A program tapasztalataink szerint jól végzi dolgát, bár hogy minden rendeltetésszerűen működjön, előtte engedélyezni kell a virtuális gépet BIOS-ban. Mivel rendszeresen érkeznek hozzá hibajavítások is, egy megbízható megoldás lehet annak, akinek valamilyen okból kifolyólag szüksége van a windowson futó androidos appokra.
Kapcsolódó cikkek


Ingyen zenét kínál a Microsoft
Origo2016.08.13. 12:03
A Microsoft ingyen zenével próbál új felhasználókat szerezni a Groove apphoz. Kevesen tudják, hogy ez a zenestreamelő valójában az átnevezett Xbox Music, ahonnan a OneDrive-os tárhelyünkről hallgathatjuk a zenét.
Ingyen zenével próbál új ügyfeleket szerezni a Microsoft.
Ha kipróbálnánk mit tudnak, nem kell mást tenni, mint előfizetni a Groove Music Passra . Ehhez jár egy 30 napos, ingyenes próbaidőszak, amit most a  Windows 10 egy éves szülinapja alkalmából további 3 hónappal (90 nappal) told meg a redmondi cég.
Az akció augusztus 17-ig tart.
De mi is ez a Groove?
A Groove Music Pass a cég Groove Zene nevű appjához tartozó előfizetés. A multiplatformos zenei program persze előfizetés nélkül is használható, eredetileg ez volt az Xbox Music.
A cég tavaly nevezte át a Windows 10 megjelenésekor, mivel az eredeti elnevezés azt sugallta, hogy az csak Xbox konzolon használható. Pedig nem: a Groove-val lehet hallgatni zenét PC-n; androidos, iOS-es, windowsos mobileszközökön; Xbox konzolokon; a weben, és Sonos hifirendszeren is.
A Groove Zene találóbb elnevezésnek bizonyult, mint az Xbox MusicForrás: Wikipédia
 Az átnevezéssel új külsőt is kapott a szolgáltatás, de szerepe ugyanaz maradt.
Ingyenesen a OneDrive felhőtárhelyre feltöltött, saját zenéinket tudjuk hallgatni bármely felsorolt eszközön, ami a birtokunkban van. Offline mód is elérhető: azaz ha még wifin letöltjük az adott albumot, számokat, azokat útközben mobilinternet nékül tudjuk telefonon, tableten élvezni.
Lejátszási listák is létrehozhatók benne, ha külön sportoláshoz, pihenéshez akarunk épp zenét betenni, illetve előadó szerinti rádiókat is hallgathatunk.
Az apphoz tartozik a Groove Music Pass, ez9,99 dollárba kerül havonta.
Ezzel kaphatunk hozzáférést a több mint 40 millió zeneszámmal rendelkező katalógushoz. Így nem csak a saját zenéinket, hanem a katalógusból elérhető dalokhoz is hozzáférünk, s bármennyiszer meghallgathatjuk őket.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nem szabadulunk a Microsoft tabletjeitől
Origo2016.08.12. 15:23
A Microsoft nem kevesebb, mint 400 millió dollárt áldozott arra, hogy a redmondi cég táblagépe legyen az amerikai focibajnokság hivatalos eszköze. A megegyezés ráadásul nem csak a valóságra vonatkozik, de a népszerű sport virtuális verziójára is.
A Microsoft hiába költött elképesztő összegeket arra, hogy a Surface legyen az NFL hivatalos tabletje, a 400 milliós marketingfogás nem pont úgy sült el, ahogy azt a cég szakemberei eredetileg tervezhették.
A kommentátorok rendre "iPad-szerű" eszköznek titulálták a világoskék táblagépeket, a technikai problémákkal küzdő eszközök megakasztották a játékot, sőt arra is volt példa, hogy az egyik hátvéd élő adásban vágta földhöz a tabletet.
A New England Patriots egyik játékosa, kezében a Surface-szelForrás: AFP/2016 Getty Images/Christian Petersen
Mindez viszont nem gátolja a Microsoftot abban, hogy továbbra is az NFL-t használja a Surface népszerűsítésére. A redmondi cég és a legnagyobb amerikai fociszövetség közti együttműködés viszont nemcsak a valóságra korlátozódik, de a virtuális világra is, hiszen az augusztusban megjelenő Madden NFL 17 is tele lesz a rikító táblagépekkel.
July 16, 2016
Az Electronic Arts egyik szóvivője az MSPowerUser oldalán jelentette be, hogy a Surface tabletek immár a Madden részét képezik, és mindenkit biztosított róla, hogy "az edzők idén a Surface-t fogják használni az oldalvonal mentén", természetesen azért, mert "a fejlesztők elhatározták, hogy
a játékot olyan valósághűvé teszik, amennyire csak lehetséges.
Utóbbi mindenképpen dícséretes, de van egy gyanúnk, hogy a játék mégsem törekszik majd annyira a hitelességre, hogy konzolon játszva is tanúi lehessünk, ahogy az egyik dühös játékos a Microsoft gépén tölti ki a frusztrációját.
A virtuális verzióban is ott lesznek a tabletek, fő a hitelesség!Forrás: Electronic Arts
A Madden NFL 17 augusztus 23-án kerül a boltok polcaira, az aktuális (Xbox One, PS4) és az előző generáció (Xbox 360, PS3) konzoljaira, viszont a játék hagyományos módon a PC-ket idén is elkerüli.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Sokaknál fagy a Windows 10 a nagy frissítés óta
Origo2016.08.08. 14:18
Több felhasználó is panaszkodik arra, hogy feltűnően sokszor omlik össze a Windows 10 azóta, hogy felrakták az operációs rendszer legújabb, masszív éves frissítését. Ugyan van megoldás a problémára, nem mindig válik be.
A Microsoft kevesebb, mint egy hete tette elérhetővé a Windows 10 első nagyobb frissítőcsomagját, az első szülinap alkalmából megjelent Anniversary Update-et. A pakk régiótól függően válik folyamatosan telepíthetővé, és komoly változásokat hoz, ezekről bővebben itt olvashat.
A frissítés óta viszont nem működik mindenkinél gördülékenyen a rendszer, a felhasználók a közösségi oldalakon, legaktívabban a Redditen panaszkodnak, hogy telepítés óta több alkalommal ishasználhatatlanra fagy a rendszer. 
Eddig legtöbbször a Tálca működése állt le. Az ügyesebbek próbálnak magyarázatot találni arra, hogy hardveres vagy szoftveres hiba okozhatja a problémát. Előbbit kizárták, lévén több komponensnél is is tapasztalták a jelenséget.
Nem múlik el hét anélkül, hogy ne szóljon valami a Windows 10-rőlForrás: Microsoft
A probléma rendkívül idegesítő, hiszen a gép bekapcsolása után tíz-húsz másodpercig ugyan minden megfelelően működik, de a Start gombra nyomva megfagy a rendszer, jellemzően olyan hibaüzenettel, hogy a „Microsoft Windows működése leállt".
Pár trükkel megjavulhat
A Microsoft egyelőre még nem reagált a panaszokra, így egy esetleges javításról sem tudni még semmit.
A problémán az eddigi tapasztalatok szerint több megoldás is segíthet a fórumozók szerint, bár a visszajelzések szerint nem mindenkinél váltak be. Ezeket mind haladó felhasználóknak ajánlják. Az egyik opció, hogy egy meghatározott regisztrációs fájlt kell módosítani, az itt leírtak szerint. Többeknek bevált az Intel Rapid Storage Technology driver feltelepítése, illetve annak legfrissebb verzióra frissítése.
Ha pedig már minden veszve van, a csökkentett módban való indítás is megoldja átmenetileg a dolgot.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Van még egy esélye az ingyenes Windows 10-re
Origo2016.08.04. 15:01
Sokan még mindig ingyen tudnak frissíteni Windows 10-re, hiába járt le az ingyenes időszak. Aki korábban már telepítette a rendszert, de meggondolta magát, bármilyen költség nélkül megint felteheti, ezt a Microsoft is megerősítette. Több felhasználó szerint az újoncok is tudnak még telepíteni egy bolti Windows 7, vagy Windows 8.1 termékkulcsával.
Az elmúlt hetekben folyamatosan szajkózta a Microsoft, hogy csak július 29-ig van lehetőségünk ingyen frissíteni Windows 10 operációs rendszerre. Az egyéves bevezetési időszak hivatalosan véget is ért, ám több felhasználó szerint ennek ellenére is működik még a költségmentes frissítés Windows 7 és Windows 8.1 verziókról.
A kisegítőeszközöket használóknak még mindig ingyen van, és majdnem ugyanazForrás: Microsoft
Először az a trükk terjedt el a felhasználók közt, hogy elég ezen a linken letölteni azt a Windows 10-et, ami az akadálymentesítő technológiákat használó felhasználóknak készült.
Ők ingyen használhatják továbbra is a rendszert, ami amúgy semmilyen módon nem ellenőrzi azt, hogy valóban használunk-e kisegítő eszközt, így nem csak a látássérültek tölthetik le.
Még megpróbálhatjuk
A ZDnet és több felhasználó szerint nem csak ez az egy módja van annak, hogy még ingyen megkapjuk a rendszert. A Microsoft közleményben erősítette meg szerdán a portálnak, amiről már napok óta beszélnek a felhasználók fórumokon.
„Azok, akik első alkalommal frissítenének Windows 10-re, már egy érvényes Windows 10-es termékkulcsra van szükségük. Akik korábban már telepítették a rendszert PC-jükre, bármikor ingyen feltelepíthetik a rendszert"- közölte a cég szóvivője.
Azaz, ha már egyszer már felraktuk adott eszközre a rendszert, azt visszarakhatjuk bármikor, nem kell fizetni érte. Ugyan a cég csak a "nem Windows 10-szűz gépeket" említette, a ZDNet szerint a teljesen újoncok is megkaphatják azt fizetés nélkül,ehhez elég egy bolti Windows 7/8.1 termékkulcsa.
A Microsoft szóvivője arra a kérdésre nem reagált, hogy mikor vezetik ki a régi kulcsok használatát.
Úgy tűnik, a cégnek még kis idő kell ahhoz, hogy teljesen kivezesse a hozzáférést az ingyenes Windows 10-hez, ennek ellenére mégis sürgette a felhasználókat az utóbbi időszakban. Ez nem válik a cég hátrányára egy bizonyos szempontból, hiszen egy utolsó hajrában még bővíthetik a felhasználói bázist – ám ezzel a megvásárolható bolti verziók bevételeitől esnek el.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ezt hozza a Windows 10 szülinapos frissítése
Tamás Zsolt2016.08.02. 19:00
Augusztus másodikától érhető el a Windows 10 első nagy frissítése, az egyéves szülinap alkalmából megjelenő Windows 10 Anniversary Update. A csomag számos újítást hoz magával: nagyobb szerepet kap az arcfelismerés és Cortana asszisztens, a Microsoft pedig a biztonságunkra és akkumulátorunkra is ügyel. Sorra vettük, mit kapnak a felhasználók.
A Windows 10-re tényleg azt lehet mondani, hogy a Microsoft visszaült a tervezőasztalhoz, átgondolta az eddigi verziók jó és rossz tulajdonságait, és egy olyan szoftvert dobott a piacra, ami nemcsak megfelel a kor elvárásainak, de közben a vásárlók igényeit is kielégíti.
A megjelenés után egy évet adtak arra a redmondiak, hogy a Windows 7 és 8 megfelelő változatairól ingyen lehessen frissíteni az új operációs rendszerre. Ez az időszak július 29-én éjfélkor lejárt, mostantól már csak újonnan vásárolt eszközökön lehet hozzájutni előretelepítve a Windows 10-hez, vagy a szoftver megvásárlásával. 
Már egyéves a Windows 10Forrás: Origo
Az ingyenes bevezetési időszak alatt több mint 350 millió eszközre  telepítették a Windows 10-et, a rendszer összesen 135 milliárd órát futott eddig a készülékeken. Ez főleg annak fényében kiváló eredmény, hogy könnyedén vissza lehetett váltani frissítés után a korábbi rendszerre, ha valakinek mégsem tetszett az új felület.
Akik bevállalták a 10-es verziót, azok ingyen telepíthetik a kedden kigördült jókora frissítést. Sorra vesszük, miért érdemes ezt megtenni.
Terjeszkedik a Windows Hello
A Windows Hello lényegében egy beléptetőrendszer, ami a zárolt képernyő feloldását teszi egyszerűbbé. Olyan egyedi jellemzők alapján azonosítja a felhasználót, mint az ujjlenyomat, arckép vagy írisz. 
Ez azt jelenti, hogy egy-egy weboldalon (ami támogatja a technológiát) így is be lehet jelentkezni, és nem kell bepötyögni a kódot.
A frissítőcsomag még jobban kihasználja a technológiában rejlő lehetőségeket: a biometrikus azonosítás már a natív, tehát rendszerszintű alkalmazásokba történő beléptetésre is használható lesz. 
Egyre jobban kihasználható a biometrikus azonosításForrás: Origo
Ha pedig valaki egy jelszóval védett webes felületet kíván megnyitni, már azzal is fog működni a Hello. Egyelőre még csak a gyári Edge böngészőnél adott a lehetőség, ám a Microsoft lehetővé teszi, hogy a fejlesztők más programok tudásába is beépítsék, így akár a rendkívül népszerű Chrome-nál is elérhetővé válhat valamikor a funkció.
A Windows Hellót nem támogatja minden gép, szükségünk lesz hozzá egy olyan eszközre is, ami támogatja a technológiát. Ezek listáját itt olvashatja.
A rajzolás művészete
A Windows már a korábbi kiadásoknál is támogatta az érintőkijelzős készülékeket, mégis talán a mostani Anniversary Update-nél lehet először érezni igazán, hogy a vállalat több figyelmet szentel az ujjal, tollal vezérelhető panelekre.
A Windows Ink szolgáltatás a tálcán jobb alul megjelenő ceruza/toll ikon megnyomásával varázsolható elő, néhány alkalmazáson keresztül pedig rögtön kipróbálhatjuk, milyen előnyt jelenthet ez a mindennapokban.
Firkálhatunk bármitForrás: DotNet YouTube-csatorna
A Sticky Notesba (Öntapadós jegyzetekbe) immár nemcsak billentyűzettel írhatunk, hanem szabad kézzel vagy tollal is, megkönnyítve ezzel a feljegyzések készítését, hiszen még a virtuális klaviatúra előbukkanására sem kell várnunk. 
Az új Screen Sketch segítségével a szoftver valójában egy képernyőképet készít, és erre lehet utána firkálgatni, ez a megoldás már számos mobiltelefonos felületnél ismert és jól bevált szolgáltatás.
Nem maradhat említés nélkül a vázlatfüzetre hasonlító Sketchpad alkalmazás sem,
ami leginkább a Paint továbbfejlesztett változatára hasonlít,ám annál komolyabb alkotások is készíthetők benne.
A Windows Ink beépül a böngészőbe és az Office-ba is, ráadásul támogatja a nyomásérzékeny érintőceruzákat. Azaz minél erősebben nyomjuk az ilyesfajta kiegészítőket a kijelzőhöz, annál vastagabb vonalakat tudunk rajzolni vele.
Éjjel sem égeti ki szemünket a monitor
A Windows 10 alapvetően fehér háttérrel dolgozik, a legtöbb beépített program így meglehetősen sok fényt bocsát ki. Ez a szemnek sem túl kellemes, és azoknak sem, akik a dolgozó felhasználón kívül még a szobában vannak, és pihennének. 
Dark Mode-ban így néznek ki az ablakokForrás: Microsoft
A Microsoft frissítése ezt is orvosolja,  elérhetővé vált a Dark Mode, azaz éjszakai mód.
Ezt úgy kapcsolhatjuk be legegyszerűbben, ha az Asztalon jobb klikkel előhívjuk a Személyreszabás panelt, ott pedig a Színek fül alatt tudunk váltani a Dark és a Light megjelenítések közt. A sötét ablak nemcsak az olvashatóságot segíti, de
az akkumulátort is kíméli a kevesebb fény.
Energiahatékony Edge böngésző
Mivel a felhasználók jelentős hányada internetezésre, sok esetben nagy felbontású videók nézésére használja legtöbbet az eszközét, a Microsoft kiemelt figyelmet szentelt saját böngészőjének, az Edge-nek.
A techóriás elmondása szerint , ha az Edge böngészőt használjuk, 
az akkumulátorról működő gépek akár három órával is tovább bírják,
mintha a Google Chrome-mal böngésznénk.
Átlagosan 70 százalékkal lett telepkímélőbb az Edge, mint a konkurens megoldások, mivel a korábbinál kevesebb memóriára, háttérfolyamatra és processzoros erőforrásra van szüksége.
Az akkumulátorról mindent egy helyen találunk
Eddig a felhasználók könnyedén elveszhettek a különböző helyekre szórt energiaellátási menüpontokban, mostantól viszont mindent egy helyen lehet megtalálni, méghozzá az akkumulátor szekció alatt.
Rögtön látható, melyik app mennyit fogyasztForrás: Microsoft
Itt lehet könnyen szabályozni a háttérben futó applikációkat, meg lehet adni, hogy ezek milyen mértékben kaphatnak harapnivalót az energiaforrásból. Vezérelhető az akkumulátorkímélő üzemmód, ám a rendszer ennek bekapcsolása nélkül is képes kilőni a háttérből azokat az alkalmazásokat, amiket régóta nem használunk, vagy éppen feleslegesen fogyasztják az energiát.
Személyre szabható értesítések
Az értesítési sáv az okoseszközök egyik velejárója, itt találjuk a figyelmen kívül hagyott notifikációkat, vagy akár a gyorsbeállításokhoz tartozó kapcsolókat is, utóbbiak sorrendje végre személyre szabható lett.
Az évfordulós frissítésnek hála megadható, hogy egy program
maximum hány értesítést küldhet nekünk, és az is beállítható, hogy mely appok élvezzenek prioritást, ezek mindig jól látható helyre kerülnek.
Vezeték nélküli Continuum
A Windows 10 Mobile rendszer vívmánya volt, hogy a telefonos felületből egy kis átalakító segítségével asztali felületet hozhattunk létre monitorunkon, ennek a szolgáltatásnak a Continuum nevet adta a cég. Ezzel egy csapásra lehet egy Windows 10-es mobilból is PC-t csinálni.
Mobilból is lehet PC
A Continuum funkcióval lehet egy Windows 10-es mobilból is PC. Sajnos elég csatlakozó azonban nem fér rá. Ilyenkor jön jól egy gyártói kiegészítő: a kicsi dobozon van minden (HDMI-, DisplayPort, USB), ami kell. Ez csatlakozik Bluetoothon vagy wifin keresztül a mobilhoz. Így akár Full HD-ben is lehet filmet nézni egy nagy monitoron, mindezt egy sima telefonnal. Vagy dolgozni a mobilon, akár eddig a PC-n.
Egyelőre még meglehetősen kevés eszköz támogatja ezt a funkciót, ám a frissítés után egy windowsos gépen már vezeték nélkül is megjeleníthető ezen készülékek asztali felületté alakított tartalma.
Linux a Windowsban
Az eddig Linuxon programozókat is elcsábítaná a Microsoft. A fejlesztők eddig is tudtak linuxos programokat futtatni Windowson, ám erre most alapból lehetőség lesz a frissítéssel. A cég egy olyan infrastruktúrát épített a Windowson belül (Windows Subsystem for Linux - WSL), amivel a Linux parancssora, a Bash natív módon fut. A Basht a Windows Áruházból lehet letölteni, a cég partnere ebben nem más, mint az Ubuntu disztribúciókról híres Canonical.
Windowsba bújik a BashForrás: Microsoft
Így aki eddig webes, vagy akár androidos tartalmat fejlesztett, immár akár az ablakos rendszerben is megteheti ezt.
Van – és még sincs Cortana
Még okosabb lett Cortana, csak mi ebből megint nem érzékelünk semmit – ugyan a frissítéssel további 13 országba érkezett el a virtuális asszisztens, Magyarország még mindig nincs a listán. Cortana még jobban beépül a Microsoft fejlesztéseibe, végre megérti az időt is, így pontosan tudni fogja, mire gondolunk, amikor azt mondjuk: „Küldd el Petinek azt a prezit, amin tegnap dolgoztam!” Mélyebben képes belenyúlni és hozzáférni az Outlookban, vagy akár a Word dokumentumokban tárolt adatokhoz.
Emellett az Xboxba is beépül, hogy játék közben trükköket keressen nekünk, vagy új játékokat ajánljon.
A cég ígérete szerint a digitális barátnőt proaktívabb viselkedéssel ruházzák fel. Felajánlja, hogy elküldi prezentációnkat, vagy ebédet rendel. A kézzel írt jegyzeteket felismeri, és akár be is írja a naptárba az időpontokat és emlékeztetőt készít.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Samsung új csúcsmobilja egy óriáserőmű
Pintér Mónika2016.08.02. 17:27
A Samsung mindössze fél évvel az igencsak népszerű S7 család kiadása után újabb csúcstelefonnal rukkolt elő. Kérdés, hogy a Note szériának van-e még jogosultsága, ha mindössze abban különbözik az S készülékektől, hogy kicsit jobb, nagyobb, és van hozzá egy toll?
Bemutatta a Samsung legújabb csúcskészülékét, a stylussal ellátott Note 7 készüléket.
A Note 5 után ugrott egy számot a dél-koreai gyártó, az üzleti tepsimobil számozása így beérte a Galaxy S szériát, és persze a legnagyobb konkurens, az Apple telefonjait – ne feledjük, a tervek szerint még idén érkezik az iPhone 7 és 7s.
A két szélén görbített kijelzős Note 7Forrás: mobipicker.com
Big, bold, beautiful. What's not to love?
– ez volt az esemény mottója, aza „Nagy, erős, gyönyörű, hogy nem lehet szeretni?” S ahogy már márciusban az S7 leleplezésén, most is VR-sisakokkal várták az újságírókat Londonban, hogy virtuális show-val vegyék le őket a lábukról.
Ahogy a Samsung Galaxy S7-nél, a Note 7 esetében Európában, így hazánkban is a gyártó saját Exynos lapkáját tették a készülékbe, míg Amerikában már Qualcomm Snapdragonnal operáltak.
Galaxy Note 7 BudapestenFotó: Csanádi Márton - Origo
Ugyan a korábban kiszivárgott hírekben azt írták, 6 gigabájt memóriát kap az óriásmobil, végül „mindössze” 4 gigát pakoltak bele. Pedig a fórumokon a legtöbben úgy nyilatkoztak, csak akkor váltanak a Samsung legújabb csúcsmobiljára, ha tényleg felszerelik azt 6 gigabájt RAM-mal.
Az akkumulátor bivalyerős: 3500 milliamperórás – ez némi előrelépést jelent az előd, a Note 5 3000 mAh aksijához képest.
Szebb lett mint az S7Fotó: Csanádi Márton - Origo
Aminek sokan örültek, hogy a sokak által kedvelt, az S6 szériából kimaradt víz- és porállóságot ez a telefon is megkapta – ezt a döntést sokan üdvözölték az S7 bemutatása után is.
Hozzá sem kell érni, úgy oldod fel
Az ujjlenyomat-olvasó mellett íriszszkennert is kap a Note 7. Ezzel az ujjlenyomat-olvasó után egy újabb biometrikus azonosító terjedhet el a mobilpiacon,amellyel még könnyebbé válik a felhasználók azonosítása, és sorra szabadulunk meg a különböző jelszavak, kódok megjegyzésétől, tárolásától.
Ezt a vonalat követi a Microsoft is a Windows Hello funkcióval  és az íriszes mobilazonosítással, amely tavaly ősszel a Lumia 950-nel debütált , majd azóta több készüléken, az Edge böngészőben és különböző oldalakon is használható.
Retinaszkenner van a Lumia 950 mobilon isForrás: Origo
A Note 7 végül Android 6.0 operációs rendszerrel érkezik. Ez meglepő, hiszen sokan arra számítottak, megkapja a Google legújabb operációs rendszerét, a Nougatot. A szeptemberben, vélhetően a berlini IFA vásáron bemutatkozó LG V20 lehet ezek szerint az első csúcsmobil, amelyen az Android 7.0 fog futni.
A Samsung iCloudja
Újdonság még a felhőszolgáltatás beindítása, a Note 7-tel debütált a Samsung Cloud. Az Apple iCloudjához hasonló szisztémát építenek ki, melynek lényege, hogy a gyártó által biztosított felhőtárhelyre tudják menteni fájlaikat a felhasználók, s több eszközről is elérik azokat.
Az S Pen rajzol, jegyzetel, fest, fordít, GIF-eket készít, és még rengeteg mindentFotó: Csanádi Márton - Origo
A felhasználók 15 gigabájt ingyenes tárhelyet kapnak biztonsági mentésre, és a fájlok tárolására, éppen ennyit kínál az Apple is, a Microsoft pedig július óta már csak 5 gigát.
Felhőtárhelyek:
Ki mennyit kínál?
Régi-új sisak
Új Gear VR-t is bemutatott a Samsung, erre az USB-C csatlakozó miatt volt szükség, amely nem volt kompatibilis az eddigi virtuális sisakkal. Így viszont rögtön a régebbi telefonokkal is működik a headset: USB-C vagy microUSB, egyre megy!
Forrás: nowhereelse.fr
Node mit tud az új Samsung Note?
Kijelző: 5,7 colos, QHD, Super AMOLED, Gorilla Glass 5
Processzor: Exynos 8893/Snapdragon 820


Elmondjuk, miért éri meg Windows 10-re frissíteni
Origo2016.07.29. 16:51
A Microsoft július 29. éjfélig biztosítja, hogy a Windows 7 és 8 megfelelő verzióit költségmentesen a legújabb operációs rendszerre frissítsük. Segítünk, hogy teheti ezt meg legegyszerűbben, és elmondjuk, miért érdemes váltania!
A Microsoftnál az elmúlt másfél évtized eléggé felemásra sikeredett, már ha a Windows főverzióira gondolunk.
A Windows XP olyan sikeres volt, hogy néhol még a biztonsági frissítések megvonásának ellenére is használják, a Vista viszont maximum egy bétatesztnek volt felfogható, kismillió hibával, átgondolatlanságokkal.
A csorbát egész jól sikerült kiküszöbölni a redmondiaknak a Windows 7-tel, majd nagy elánnal csaptak bele a 8-as és 8.1-es változatokba, ám megint elkapkodták a dolgot. Szerencsére a techóriásnál inkább leültek tanácskozni, aminek végeredménye a Windows 10 lett. A hírek szerint számozás terén egy ideig nem is várhatunk újabb előrelépést.
Egész ablakos értesítőben jelzi a Microsoft, hogy már nincs sok hátraForrás: Origo
Még pár óráig frissíthetünk ingyen
A folyamatos bukdácsolásoknak köszönhetően viszont a felhasználók meglehetősen nehezen váltanak. Személy szerint én is ragaszkodtam sokáig a Windows 7 megbízhatóságához (végül csak beadtam a derekam). Ám a Microsoft megtette azt a nemes  - habár az OS X ingyenes frissíthetősége óta egyáltalán nem kivételes - gesztust, hogy a júzerek számára költségmentes frissítést tett lehetővé egy évre, utána borsos összeget kell kicsengetni az új ablakos szoftver felinstallálásáért.
Egy évünk volt eldönteni, frissítünk e Windows 10-reForrás: AFP/Jung Yeon-Je
És hogy miért érdemes váltani? A Microsoft szerint azért, mert
ez a legjobb Windows. Pont.
Valójában viszont a korszerűbb és gyorsabb működés miatt, nem utolsósorban pedig a biztonsági pakkok, az alkalmazások és az újabb driverek jelenthetnek vonzerőt a folyamat elindításához.
Mi kell a váltáshoz?
Nem minden papsajt viszont, hiszen ahhoz, hogy egyáltalán a frissítés még csak a gondolat erejéig is felbukkanjon a fejünkben, legrosszabb esetben is olyan PC-re vagy laptopra lesz szükség, ami 32/64 bites rendszer esetén
legalább 1 gigahertzes processzorral,
DirectX 9-kompatibilis vagy újabb, WDDM 1.0 illesztőprogrammal felvértezett videokártyával,
valamint 16/20 gigabájtnyi szabad tárhellyel
rendelkezik.
És habár az ilyen komponenseket tartalmazó gépekre felmegy az új verzió, villámgyors működést nem szabad várni, ezek a minimumkövetelmények, tehát minél jobb a szerkezet, annál gyorsabb lesz elvileg a rendszer is.
Ha minden rendben, ezt a feliratot látjaForrás: Origo
A következő kritérium, hogy csak aktivált Windows 7-ről (Home, Professional, Ultimate), Windows 8 és Windows 8.1-ről lehet ugrani, a régebbi és más szoftverek tulajdonosainak nem adatik meg ez a lehetőség. A Windows Enterprise, illetve RT és 8.1 RT változatok nem vesznek részt az akcióban.
Windows 7


Ismét több ezer embert rúg ki a Microsoft
Origo2016.07.29. 13:55
Sokkal több alkalmazottat bocsát el a Microsoft, mint amennyit májusban bejelentett. Gyorsan épül le a mobilhardverrészleg, kérdés, hogy tervez-e még egyáltalán bármit ezen a piacon a Microsoft.
A Microsoft további 2850 munkahelyet szüntet meg a májusban bejelentett 1850-en felül, a 2017-es pénzügyi év végére fejeződik be a folyamat. Ezzel összesen tíz százalékkal csökkent a cég alkalmazottainak száma az elmúlt két évben, ebből 7400 embert a június 30-án zárult pénzügyi évben küldtek el.
Bár a döntést nem indokolták, minden bizonnyal a mobilos részleg takarítása az ok. Májusban 1850 pozíció megszüntetését jelentették be , ebből 1350 fő a régi finn nokiás központ alkalmazottjait érinti. Ez a részleg felelt a Lumia telefonokért, ám az nemrég egyesült a Surface vonalat fejlesztő csapattal.
Nem teljesít jól a Windows PhoneForrás: AFP/Getty Images/Stephen Lam
Egyelőre nagy kérdőjel, hogy mik a Microsoft további tervei a mobilos részlegre nézve, mert az eredmények siralmasak – a Windows Phone már egy százaléknál is kisebb szeletet hasít ki az okostelefon-piacon.
A Microsoft nemrég megvált a Nokia márkától is 350 millió dollárért, amit korábban 7,2 milliárd dollárért vásárolt meg. A Nokia a Foxconnhoz és egy régi nokiásokból alakult céghez került, akik androidos táblagépeket és telefonokat terveznek majd kiadni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ma utoljára frissíthet Windows 10-re ingyen
Origo2016.07.29. 12:00
Július 29-én ér véget a Windows 10 ingyenes promóciós időszaka, holnaptól már csak az új eszközökön előretelepítve vagy a teljes verzió megvásárlásával lehet hozzájutni az operációs rendszerhez.
Egy évet adott arra a Microsoft, hogy ingyen kipróbálhassuk a legutóbbi operációs rendszerét, erre ma van utoljára lehetőségünk.
Windows 10-re a Windows 7 és 8.1 felhasználói frissíthetnek ingyen, őket erről számos módon értesítette a Microsoft az elmúlt évben.
Hírhedtté vált a félreérthetően működő frissítési ablak, ami már több élő adást tett tönkre, és még perelték is miatta a céget. Legegyszerűbb módon ezen keresztül frissíthetünk, de ha ön mégsem találkozott ezzel az értesítővel valamilyen okból kifolyólag, akkor is van megoldás:
Windows 10


Odacsap a Microsoft az Apple kameraalkalmazásának
Origo2016.07.28. 11:53
Mesterséges intelligenciával felturbózott fotós appot adott ki iPhone-ra a Microsoft. A szoftver minden beállítást elintéz, a felhasználónak csak annyi a dolga, hogy megnyomja a gombot.
Az iPhone kamera appjának üzen hadat egy fejlettebb technológián alapuló alkalmazással a Microsoft. A Microsoft Pix egy végtelenségig egyszerűsített kamera app: nincsen benne semmilyen kameramód, vagy beállítási lehetőség, a felhasználónak nem kell bíbelődnie a fényerővel, és hasonlókkal.
Az app magától határozza meg az adott körülményekhez ideális expozíciós, és fókuszálási beállításokat. Ezen felül még azt is felismeri, melyik a legjobb pillanat a fotó elkészítésére.
Arcfelismerő technológiát is kapott, így a kamera app észleli például, ha az alanyok szeme csukva van, vagy mikor mosolygásból hirtelen grimaszra vált valaki.
A felvételeket úgynevezett Burst módban készíti el (egy másodperc alatt tíz képet készít), aztán kiválasztja a legjobb fotót, a többit pedig törli. A gomb lenyomása előtt 7, utána pedig 3 képet rögzít.
A Burst mód az iPhone 5s-ben jelent meg, ez lehetővé teszi, hogy az exponáló gombbal másodpercenként 10 képet készítsen a készülék, ezekből választhatjuk ki, melyik sikerült a legjobban.
A Microsoft nem titkolja, hogy az Apple appját akarja helyettesíteniForrás: Microsoft
A Microsoft Pixben egy beépített algoritmus is van, ami korrigálja a remegő kezek által elmosódott részleteket, továbbá lehet vele gifet készíteni az elkészített fotókból, videókból.
Az app ingyen letölthető az App Store-ból, iPhone 5S és annál frissebb készülékekkel kompatibilis, valamint iPad Air és Air 2, iPad Mini 2,3,4 és iPad Pro eszközökre is elérhető.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Gépi tanulással turbózzák az Office 365-öt
Origo2016.07.27. 06:00
Hatalmas frissítést kap az Office 365 programcsomag, a továbbfejlesztett funkciók mellett számos újdonság érkezik.
Okosabbá válik a Microsoft Office 365 online programcsomag, a Word, Outlook és PowerPoint programok is gépi tanuláson alapuló funkciókkal bővülnek.
A Word szövegszerkesztő egy új, Researcher névre hallgató módot kap, ami főleg a tanulók és kutatók számára hasznos. Segít előásni információkat a neten található kutatásokból, publikációkból, ehhez a felhasználónak nem kell külön böngészőre váltania.
A szerkesztési ablak jobb oldalán közvetlenül megjelennek a Bing keresési találatai adott kulcsszóra, a lábjegyzetbe pedig automatikusan bekerülnek a másolt szövegrészek forrásai.
Ugyan most is van lehetőség a Smart Lookuppal adott szóra keresni a szerkesztőben,
a Researcher sokkal jobban fókuszál egyetemi tanulmányokra, enciklopédiákra.
A cég elmondása szerint ez nem csak egy egyszerű webes kereső: a Researcher a Bing Knowledge Graph nevű rendszerét használja, ami kapcsolatot tud keresni egyes publikációk közt. 
Egyelőre az Insider program résztvevői érhetik el a funkciót, az előfizetők számára később érkezik. 
Úgy szerkeszt, mint egy ember
A hétköznapi felhasználók számára érdekesebbnek tűnhet az új intelligens szerkesztő, ami nem csak egy adott szó helyes betűzését nézi, hanem szövegkörnyezetbe helyezve vizsgálja azt. Az Editor névre keresztelt funkció figyelmezteti a szerkesztőt arra, ha a szót nem használja megfelelően.
A szöveg olvasmányosságán úgy segít javítani, akárcsak egy emberi szerkesztő.
Figyeli a zsargont, a szöveg struktúráját, a szlenget, passzív szerkezeteket, kliséket, és a szóismétléseket.
Ezeket különféle vizuális jelzésekkel teszi láthatóvá: a piros színű aláhúzás betűzési hibát, a dupla kék nyelvtani hibát jelent, míg a stilisztikai problémákat aranyszín aláhúzással jelöli a program.Ez a funkció ősszel kerül be a windowsos asztali gépekre, ha a felhasználók körében népszerűvé válik, más platformokra is kiterjeszti a cég.
Strukturáltabb prezentációk
A PowerPoint prezentációkészítő a Zoom funkcióval bővül, ami interaktív összefoglalót készíthetünk a prezentációról. Egy dián belül oszthatjuk témakörök szerint több szekcióra az előadást, és azokon belül adhatunk hozzá diákat. Így nem kell a jobb és balra gombokkal visszaugrani egy-egy diára, ha az előadás végén egy kérdezz-felelek keretén belül hivatkozunk vissza az előadás egyes részleteire.
Az Office 365 júliusi frissítésének részeként érkezik, először az Insider program résztvevői használhatják.
Szűrt levelek
Az Outlook levelezőt okosabb szűréssel látják el, a bejövő levelek egy két részre oszló, újfajta levelesládába kerülnek. A Focused Inbox lényege, hogy a bejövő mappán belül is szétválasztja üzeneteinket fontos, és kevésbé fontos üzenetekre. Előbbibe kerülnek azok, amik nagy valószínűésggel jobban érdeklik a felhasználót, és külön a „minden más".
Ezeket az alapján válogatja szét a levelező, hogy mely feladókkal folytatunk több interakciót, és mely címekről származó leveleket nem szoktuk megnyitni. Ez a funkció már Windowsra, Macre, webre, Androidra és iOS-re is elérhető.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Pokémondetektort kapott a Microsoft tárhelye
Origo2016.07.26. 13:23
A Microsoft bejelentette, hogy OneDrive nevű felhőszolgáltatása automatikusan felismeri a játékban fotózott zsebszörnyeket a feltöltött fotókon. Emellett számos más újdonság is érkezett a tárhelyhez, ám ez nem vigasz arra, hogy július 27-től jelentős korlátozásokat vezet be a cég.
A Pokémon Go népszerűségét több nagy cég is szeretné meglovagolni, most a Microsoft próbálja vonzóvá tenni OneDrive tárhelyét egy játékosok számára szánt funkcióval, a OneDrive mobilappjának legújabb frissítésevel egy "pokémondetektor" is bekerült az alkalmazásba.
Már a zsebszörnyeket is felismeri a OneDriveForrás: AFP
Ha a játékos a Pokémon Gón belül készít képernyőmentést, azt rögtön feltölti felhőbe a OneDrive. Ennek feltétele, hogy a One Drive app telepítve legyen a felhasználó mobilján, azon belül pedig be legyen kapcsolva a kamerából való feltöltés.
Ezután azt is felismeri, hogy a feltöltött fotókon milyen szörnyecske van, így ha keresni szeretnénk a fotók közt, elég csak beírni annak fajtáját – mind a 150-et felismeri a szolgáltatás.
"Ezen a napon" funkciót is kapott a OneDriveForrás: Microsoft
Emellett számos új, képfeltöltéssel kapcsolatos funkció érkezett a frissítéssel. Az app automatikusan albumokat készít azokból a képekből, amelyek ugyanazon, vagy hasonló helyszínen készültek rövid időn belül. Ezekből a legjobb minőségű darabokat tölti fel a tárhelyre.
Egy nosztalgiafunkcióval pedig megnézhetjük az All Photos (Összes fotó) kezdőoldalon, hogy adott napon milyen képeket töltöttünk fel az előző években. Ennek ugyanaz a lényege, mint a Facebook "Ezen a napon" funkciójának.
A képernyőn található keresőn is fejlesztettek, közvetlenül lehet keresni címkékkel,emojikkal, ez a mobilappon belül is működik.
Egyik kezével elvesz, másikkal ad
A Microsoft tavaly novemberben úgy döntött, csökkenti a OneDrive-tárhelyeinek méretét, a változás július 27-én lép életbe. 
Az Office 365-előfizetések mellé járó eddig korlátlan tárhelyet 1 terabájtra korlátozza a redmondi cég, a OneDrive ingyenes használatához pedig az eddigi 15 gigabájt helyett már csak 5 gigabájt jár majd. A fotók és videók számára fenntartott, mobilról aktiválható Filmtekercs bónusz is teljes egészében megszűnik. A meglepő húzást "üzleti okokkal" indokolták. 
Hogy pontosan milyen változások fogják érinteni a csomagokat, ezen cikkünkben összeszedtük .
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kiakadtak a franciák a Windows 10 miatt
Origo2016.07.26. 12:26
A franciáknak nem tetszik, hogy a Microsoft a felhasználók engedélye nélkül gyűjt róluk rengeteg adatot. Három hónapot adtak a cégnek arra, hogy az országra érvényes adatvédelmi előírásoknak megfelelően átalakítsák a rendszert.
A francia adatvédelmi hatóság (CNIL) formálisan figyelmeztette a Microsoftot amiatt, hogy a Windows 10 „túl kiterjedt adatgyűjtést folytat", a felhasználók beleegyezése nélkül. A szervezet szerint a cég feleslegesen sok és irreleváns adatot halmoz fel, emellett nem tesz eleget számos adatvédelmi törvénynek sem.
A hatóság április és június közt végzett vizsgálatot a Windows 10 adatgyűjtési szokásairól. Megállapították, hogy a rendszer monitorozza, milyen alkalmazásokat tölt le a felhasználó a Windows Store-ból, és mennyi ideig használja azokat. Ezeket felesleges adatoknak találták.
Már csak pár napig lehet ingyen beszerezniForrás: Microsoft
Az operációs rendszer működésében olyan sebezhetőségeket is találtak, amelyek az összegyűjtött adatok biztonságát veszélyeztetik. Ezek közül az egyik legsúlyosabb, hogy a Microsoft-fiókba történő bejelentkezéskor bármennyiszer be lehet ütni hibás PIN-kódot.
Úgy találták, hogy a Microsoft megsért több európai adatvédelmi szabályt is. Nincs lehetőség Windows 10-ben a sütik letiltására, és annak ellenére, hogy már érvénytelen a Safe Harbor keretrendszer, a cég mégis annak előírásai szerint szállítja a európai felhasználók adatait az Egyesült Államokba.
A Microsoft eleget tesz
A Microsoftnak három hónapja van arra, hogy az adatvédelmi törvényeknek megfelelően módosítsa a rendszert, vagy szankciókra számíthat az országban. A cég közleményben tudatta, hogy a következő hónapban frissíteni fogja az operációs rendszer adatvédelmi szabályzatát, és az új európai keretrendszer , a Privacy Shield szerint fogják szállítani az adatokat. Megígérték, hogy együtt működnek a CNIL-lel a kifogásolt pontok megoldásában.
AZ időzítés azért kellemetlen a redmondi óriás számára, mert pár nap múlva, július 29-én ér véget a Windows 10 ingyenes frissítési időszaka.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nem olyan népszerű a Windows 10, mint hitte a Microsoft
Origo2016.07.18. 12:16
A Microsoft visszavonja azt az optimista elképzelést, hogy 2018-ra már egymilliárd eszközön fog futni a Windows 10.
A korábban becsültnél  több időre van szüksége a Windows 10-nek az egymilliárd felhasználó meghódításához – vélik most a Microsoft vezetői. Eddig 350 millió eszközre telepítették az operációs rendszert, amit egy év alatt sikerült elérni.
A Microsoft a tavalyi fejlesztői konferenciáján ismertette, hogy a megjelenés után 2-3 éven belül szeretnék elérni az egymilliárd eszközt. Ezek közé értendő a PC, laptop, táblagép, Windows Phone, Xbox One platformok és IoT-eszközök is.
Nagy reményeket fűz a cég a Windows 10-hezForrás: AFP/Glenn Chapman
Ugyan a 350 milliós felhasználói bázis impozáns, gyorsabb tempó kellene ahhoz, hogy az eredeti terv teljesüljön. A növekedés az utóbbi hónapokban lelassult, kevesen vásárolnak új PC-t, és a régi verziókat használó felhasználók az agresszív stratégia ellenére sem akarnak Windows 10-re váltani. A PC-k körülbelül felén még mindig Windows 7 fut.
Mindezek ellenére a leggyorsabban terjedő Windowsként tartja számon a cég. Egy hónappal a megjelenése után 75 millióan, januárban már 200 millióan használták.
A tempó valószínűleg még inkább le fog lassulni, miután július 29-én véget ér az ingyenes frissítési időszak. Innentől kezdve úgy lehet hozzájutni Windows 10-hez, hogy megvásároljuk, vagy egy új eszközt veszünk, amin már előre van telepítve.
Kinyírják a Windows Phone-t
A tempót visszafogja az is, hogy a cég elhanyagolta a mobilplatformot. Nem volt jó éve a Windows Phone-oknak, amelyek jelentős szerepet játszhattak volna a bűvös egymilliárd elérésében. A cég májusban jelentette be , hogy eladják a Nokia butatelefonos részleget a Foxconnak, és az sincs kilátásban, hogy idén új Lumia okostelefon jelenjen meg tőlük.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft elkezdi kinyírni a OneDrive tárhelyet
Pintér Mónika2016.07.15. 11:23
A Microsoft elkezdi életbe léptetni a OneDrive felhőtárhelyet érintő változásokat, és 15 gigabájtról 5 gigabájtra csökkenti a méretét. Aki több dokumentumot tárol ott, kezdje el lementeni. Összeszedtük azt is, hogy milyen más ingyenes lehetőségek vannak a fájlok háttérmentésére. 
Emlékeztetésképp: a Microsoft tavaly novemberben úgy döntött, csökkenti a  OneDrive -tárhelyeinek méretét, a változás az előfizetői és az ingyenes csomagokat is érinti.
Az Office 365-előfizetések mellé járó eddig korlátlan tárhelyet 1 terabájtra korlátozza a redmondi cég, a OneDrive ingyenes használatához pedig az eddigi 15 gigabájt helyett már csak 5 gigabájt jár majd. A fotók és videók számára fenntartott, mobilról aktiválható Filmtekercs bónusz is teljes egészében megszűnik. 
A meglepő húzást "üzleti okokkal" indokolták. 
No de kit hogyan érint a mostani változás, amelyről július 13–27. között e-mailben értesít a Microsoft. 
Akik januárban feliratkoztak
A felháborodott felhasználók egy online petíció keretén belül  érték el azt  (több mint 72 ezren írták alá), hogy a cég kedvezményeket biztosítson a már meglévő felhasználóknak. 
Így aki január 31-ig feliratkozott , hogy szeretné megtartani eddigi ingyenes tárhelyét, azoknak meg is marad a 15 gigabájt OneDrive tárhely, és a további 15 gigabájtos Filmtekercs bónusz is, azaz összesen 30 gigabájt.
Ők ilyen levelet kapnak júliusban: 
Akiket nem érint a változásForrás: Origo
Akik nem irakoztak fel
Akik viszont nem iratkoztak fel január 31-ig, hogy a tárhelycsökkentés ne érintse őket, azoknak július 27-én életbe lép a változás, és az eddigi 15 gigabájt helyett már csak 5 gigabájt áll majd ingyenesen a rendelkezésükre.
Ez esetben is két opció van: 
1) Ha több mint 5 gigabájtnyi adat van a OneDrive felhőtárhelyen
Ez esetben ideje nekiállni, felmenni a OneDrive-fiókunkba , és lementeni onnan a fájlokat. Akinek ugyanis július 27. után is több mint 5 gigabájtnyi dokumentuma lesz ott, az már csak read-only módban éri el őket, azaz hozzáfér a tartalmakhoz, megnézheti őket, de újabb fájlokat már nem lesz képes feltölteni a felhőbe.
Ha egy év múlva is több mint 5 gigabájtot tárolunk a Microsoft felhőtárhelyén, akkor automatikusan törlik a fájljainkat. 
A másik lehetőség, hogy előfizetünk Office 365 Personal csomagra, és kapunk 1 terabájtnyi tárhelyet. 
Akiknek sürgősen cselekedni kellForrás: Origo
 2) Ha kevesebb mint 5 gigabájtnyi adat van a OneDrive felhőtárhelyen
Ha nem iratkoztunk fel január 31-ig, érint minket a változás, de kevesebb mint 5 gigabájtnyi dokumentumot tárolunk OneDrive-on, akkor nincs teendőnk. Arra azonban érdemes lesz figyelni, hogy ha betelik a tárhely, nem fogjuk tudni feltölteni fájljainkat, amíg nem törlünk párat, vagy mentjük le máshová.
Akiket érint a változás, de nincs teendőjükForrás: Origo
Ideje váltani?
Ahhoz képest, hogy Satya Nadella Microsoft-vezér a felhőmegoldások mellett tette le voksát, a gyakorlat ezzel szembemegy. A mostani tárhelycsökkentés rengeteg felhasználót felháborított.
Aki továbbra sem szeretne otthoni szerver felállításával bajlódni, és úgy tárolni a képeket, videókat és egyéb dokumentumokat, annak van más lehetősége is ingyenesen: 


Teljes képernyőn zaklat tovább a Windows 10
Origo2016.07.04. 16:11
Az ingyenes frissítési időszak utolsó hónapját is kihasználja a Microsoft: teljes képernyős értesítéssel hívja fel a figyelmet arra, hogy frissítsünk Windows 10-re, amíg még megtehetjük.
Újfajta értesítést vezetett be a Microsoft, ami arra figyelmeztet, hogy már csak július 29-ig lehet ingyen frissíteni Windows 10-re. A cég blogposztban jelentette be, hogy a Windows 7 Service Pack 1 és a Windows 8.1 felhasználói már találkozhatnak ezzel az ablakkal.
Ez gyakorlatilag nem is egy előugró ablak, hanem az egész képernyőt elfoglaló üzenet, az alábbi szöveggel: "Elnézést a zavarásért, de ez fontos. Ingyenes Windows 10 frissítési ajánlatunk július 29-én véget ér."
Ezt nem lehet nem észrevenniForrás: Microsoft
Ezután rögtön frissíthetünk, vagy kérhetünk későbbi emlékeztetőt. A képernyő bal sarkában látható két hivatkozással pedig beállítható, hogy még háromszor emlékeztessen minket a rendszer, vagy már egyszer se.
Az alábbi esetekben nem bukkan elő az ablak:
Ha telepítettük a legutóbbi "Szerezd be a Windows 10" appot, és kikapcsoltuk az innen érkező értesítéseket
Ha arra kattintunk, hogy nem kérünk több emlékeztetőt
Ha a számítógépen már van Windows 10
Ha korábban már váltottunk Windows 10-re, de aztán visszaváltottunk
Ha korábban probléma merült Windows 10 telepítése közben
Engedtek, de mégsem
A cég egy hete jelentette be, hogy megváltoztatja a sokat kritizált eddigi frissítési értesítőt, és egyértelműbb felületet ad neki.
Már három gomb van rajta: egy az azonnali frissítéshez, egy a frissítési időpont megváltoztatásához, és egy az ingyenes ajánlat elutasításához.
Végre: három egyértelmű választásForrás: Microsoft
A változást azután jelentették be, hogy egy nő  pert  nyert a Microsofttal szemben, és 10 ezer dollár kártérítést kapott a kéretlen telepítés miatt. A munkahelyi számítógépe ugyanis használhatatlanná vált, miután a kéretlenül elindult telepítő összeomlott. 
A redmondiak tagadják, hogy bármi rosszat tettek volna Goldsteinnek, és bár a bíróság megítélte a kért összeget a nőnek,a Microsoft fellebbezett, elkerülendő a későbbi, hasonló pereket.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Többé nem idegesít senkit a Windows 10 frissítője
Origo2016.06.29. 12:51
Az ingyenes frissítési időszak lejárta előtt egy hónappal gondolkodott el a Microsoft, és adta be derekát: egyértelmű kialakítást kapott a Windows 10 frissítési felülete.
Nem múlik el hónap anélkül, hogy ne hallanánk valami olyan kellemetlen esetet, amit a Windows 10 frissítője idézett elő. Nemrég egy nő nyert pert a Microsofttal szemben, és 10 ezer dollár kártérítést kapott a kéretlen telepítés miatt. Korábban egy élő időjárás jelentést , és egy profi videojátékos maratoni közvetítésének is véget vetett  az agresszívan felugró ablak.
A Microsoft a hátralévő egy hónapban visszavesz az agresszív módszerből. A cég bejelentette, hogy egy egyszerűbb, barátságosabb felületet ad a frissítőnek.
Annak legzavaróbb jellemzője az volt, hogy az ablak jobb felső sarkában látható X gomb nem a frissítés elutasítását jelentette, hanem azt, hogy részünkről rendben van a kijelölt időpont. Két gombot dobott fel a telepítő, az OK és a Frissítés most opciót. Azt a linket pedig, amivel a dátumot lehet megváltoztatni, egy kevésbé látható helyre tették.
Trükkösebb, mint elsőre látszikForrás: Microsoft
Erre vártunk
Ezt a felállást tette egyértelműbbé a Microsoft azzal, hogy már három gombot kínál az ablak: egyet az azonnali frissítéshez, egyet a frissítési időpont megváltoztatásához, és az ingyenes ajánlat elutasítását.
Az X gomb az értesítés figyelmen kívül hagyását jelenti, legalábbis pár napig. Az elutasítás viszont tartósan letiltja az értesítőt, és az nem fog váratlan helyzetekben előbukkanni, örökre megszabadulhatunk tőle.
Végre: három egyértelmű választásForrás: Microsoft
Nemsokára már fizetni kell érte
Már csak július 29-ig lehet ingyen frissíteni Windows 10-re. Ezután csak az új eszközökön (előretelepítve), vagy a teljes verzió megvásárlásával lehet  hozzájutni.  Nyáron szülinapi újítást is kap a Windows 10, érkezik a Windows 10 Anniversary Update. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Beperelték a Microsoftot a Windows 10 miatt
Origo2016.06.28. 10:36
A Microsoft fellebbezett a Windows 10 frissítője miatt indított perben, amit egy kaliforniai nő kezdeményezett. A nő munkahelyi számítógépe használhatatlanná vált, miután a kéretlenül elindult telepítő összeomlott.
Egy kaliforniai utazási iroda alkalmazottja 10 ezer dollár kártérítést követelt a Microsofttól, amiért gépén kéretlenül indult el a Windows 10 frissítője. Felháborodását az okozta, hogy a telepítő közben összeomlott, a frissítés pedig végül nem sikerült.
Ezután a fő munkagépe kiszámíthatatlanná vált, lelassult, és nem tudott rajta dolgozni. Ezért beperelte a vállalatot, a kiesett bérét jelképező összegen felül egy új számítógépét árát kérte a cégtől.
Már csak egy hónapig van ingyen a Windows 10Forrás: Microsoft
Az eset pár nappal azután történt, hogy a Microsoft kiadta az új operációs rendszert. „Sosem hallottam eddig a Windows 10-ről”- mondta a károsított Teri Goldstein a SeattleTimesnak.
És soha senki nem kérdezett meg arról, hogy akarok-e frissíteni”. 
Agresszívan terjeszkedik
A Microsoft idén választhatóról ajánlottra állította a frissítés típusát, ám ennél is nagyobb felbolydulást keltett az, hogy az általában bezárást jelentő „X” gomb viselkedését is megváltoztatták a frissítő ablakán. Ha az ablak jobb felső sarkában látható X-re kattintunk, azzal valójában nem utasítjuk el a frissítést, a folyamat ugyanúgy megy tovább, és az ütemezett időpontban el fog indulni a telepítő.
Ezt a Microsoft is  elismeri  a weboldalán. A problémát az jelenti, hogy alul csak két másik gomb van: az azonnali frissítés, és a beleegyezés – amivel szintén ugyanezt érjük el.
Azt a gombot, amellyel a frissítést elnapolhatjuk, vagy leállíthatjuk, a szöveg közepén rejtették el.
Trükkösebb, mint elsőre látszikForrás: Microsoft
A redmondiak tagadják, hogy bármi rosszat tettek volna Goldsteinnek, és bár a bíróság megítélte a kért összeget a nőnek, a Microsoft fellebbezett, elkerülendő a későbbi, hasonló pereket.
Nemrég a Playstation 3 konzolok Linux-támogatásával kapcsolatban indítottak egy csoportos keresetet játékosok, ami a Sony kárára végződött, így félő, hogy még több felhasználó kap kedvet a frissítésekkel kapcsolatos perek indításához.
Nemsokára már fizetni kell érte
A zaklatás mindenesetre nem tart már sokáig, már csak július 29-ig lehet ingyen frissíteni Windows 10-re. Ezután csak az új eszközökön (előretelepítve), vagy a teljes verzió megvásárlásával lehet  hozzájutni.  Nyáron szülinapi újítást is kap a Windows 10, érkezik a Windows 10 Anniversary Update. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Agyő, brit játékok! Hello, brexit!
Origo2016.06.25. 10:01
Az Egyesült Királyságban számos olyan játékstúdió és kiadó működik, melyek világszerte exportálják játékaikat, és jellemzően a világ legkülönbözőbb országaiból foglalkoztatnak szakembereket. A brexit komoly problémákat görgethet a játékipar elé.
A Eurogamer videojátékos szaklap szerint az unióból való kilépés még bizonytalanabbá teszi majd az amúgyis bizonytalan helyzetű brit játékfejlesztési szektort. Andy Payne, a UK Interactive Entertainment korábbi vezére szerint a brexit miatt nagy hiány lesz a tehetséges fejlesztőkben. Ezért a brit cégek valószínűleg saját tehetségek kinevelését fogják kezdeményezni, ám sokkal kedveltebbek a külföldi, tanult-tapasztalt szakemberek.
Az Egyesült Királyságban számos nagy játékstúdiónak van irodája, például a Microsoftnak, a Sony-nak, a Ubisoftnak. Ezeknek a multinacionális cégeknek vélhetően csökkenteniük kell beruházásaikat a bizonytalanság miatt.
Drágább lehet a konzol
A játékok és hardverek árai a helyi árfolyamtól függően változnak, így a font drámai változásai befolyásolják majd a játékok árát is - állítja Harding-Rolls, az IHS Technology igazgatója.
Szerinte sokkal inkább lesz hatással a kilépés a hardverek, mint a szoftverek árára. Ez azt jelentheti, hogy például a Sony PlayStation Neo, vagy a Microsoft Project Studio konzolja sokkal drágább lehet, mint ha uniós tag marad az Egyesült Királyság.
A fejlesztők is elégedetlenek
A játékfejlesztőket képviselő TIGA szervezet azt mondta a népszavazás után, hogy az angol kormánynak és parlamentnek lépéseket kell tennie azért, hogy a korábban sikeresen működő szektor a kilépés után is zavartalanul működhessen.
Ugyanis az előrejelzések szerint  kevesebben fektetnek majd brit cégekbe, és a stúdiók sem kapnak támogatást az uniótól fejlesztéseikhez. A kieső összeget az államnak kell pótolnia, ha nem akarja, hogy az ágazat hanyatlásnak induljon.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A brexit a techpiacot is komolyan megrázhatja
Origo2016.06.24. 14:41
Számos területen éreztetheti majd hatását a brexit, többek közt a feltörekvő brit startupok ihatják meg a levét. Ahogy a roaming díjakra, a szélessávú internetelérés kiépítésére, és a Netflixre is hatással lehet.
Nehéz megjósolni, hogy milyen gazdasági következményei lesznek a brexitnek, és hogy a brit techpiac milyen átalakuláson fog keresztül menni a kilépés után.
Az Egyesült Királyság ezen a téren sokat köszönhet az EU-nak: az unió például kiemelt fontosságúnak tartja, hogy minden otthonba megfelelő gyorsaságú, szélessávú internet kerüljön. Emellett biztosítja az egységes jogszabályokat, ahogy a kibertámadások elleni küzdelemben együttműködésre sarkallja a tagállamokat.
Roaming?
Az unió jelenleg is dolgozik azon, hogy roaming díjak nélkül lehessen telefonálni az EU-ban, ha valaki külföldre utazik. Ez nem csak az ügyfelek számára vonzó: a brit hálózati szolgáltatók szerint a tagság jót tesz az üzletnek is.
"A megfelelő piaci versenynek feltétele lesz az, hogy az Egyesült Királyság továbbra is szigorítások nélkül férhessen hozzá az európai piachoz" - írta a Telefonica telekommunikációs vállalat vezetője, Ronan Dunne egy szakmai blogbejegyzésében. 
Az EU több szempontból is segíti a digitális fejlődést és életszínvonalatForrás: AFP/Stan Honda
A BT telekommunikációs, multinacionális cég bevétele ötödét az Egyesült Királyságon kívülről szerzi, ezért is tartja fontosnak a nyílt, uniós piacot. 
A globális piacra is rossz hatással lehet
Nem csak a telekommunikációs szektor látja ennek hátrányait. A Juniper Research által végzett, a brit techszféra dolgozóinak körében végzett kutatás szerint a válaszadók 65 százalék gondolta azt, hogy a brexit negatív hatással lesz a globális techpiacra.Tízből az a hét ember, aki ezt a negatív hatást jósolja, egyben úgy tartja, hogy a brit vállalatoknak nehezebb lesz az EU-ból származó, szakképzett munkaerőt felvenniük.
18 unikornis otthona
Az Egyesült-Királyság komoly techszereplő, felhúzza Európát: 47 magánvállalatból ugyanis 18 brit, a cégek összértéke meghaladja az 1 milliárd dollárt is - ezeket hívják az üzleti nyelvben "unikornisoknak".
A felmérésben résztvevők kétharmada szerint a kilépés miatt kevesebb uniós támogatást fognak kapni a brit startupok, és London sem lesz vonzó gócpont az innováció szempontjából.
A The Guardian cikke szerint májusban a legtöbb brit unikornis az uniós tagság mellett kampányolt, egyik sem állt nyíltan a kilépés oldalára. Támogatta a maradást többek közt a Just Eat, a Funding Circle, a Zoopla, és a TransferWise.
A techóriásoknak sem tetszik
Az amerikai techóriások is a brexit ellen vannak. A Microsoft nyílt levélben fejtette ki véleményét, miszerint ellenzi a britek EU-ból való kilépését.
"Elfogadjuk, hogy rengeteg indok van mindkét lehetőség mellett, de úgy gondoljuk, hogy a briteknek maradniuk kellene az EU-ban"- olvasható a cég oldalán. Bill Gates magánszemélyként is emellett foglalt állást.
A Google és a Facebook semleges maradt a vitában, inkább platformot szolgáltattak a vitázáshoz. A Facebook élesítette a "szavazó vagyok" gombot, amivel a felhasználók jelezhetik a közösségi média profiljukon, hogy már voltak szavazni. Emellett élő követítést indítottak a Buzzfeeddel közösen, amelyben közéleti személyiségek és képviselők is a brexit előnyeiről és hátrányairól beszéltek.
A legtöbb britet a kilépés érdekelteForrás: Google
A Google elkezdte közzétenni a statisztikákat és térképeket, amelyek a brexittel kapcsolatos keresések trendjeit mutatják.
Ezekből többek közt kiderült, hogy a szavazás előtt sokkal többen érdeklődtek a kilépésről, és hogy a végeredmény kihirdetése után sem tudták pontosan, milyen következményei lesznek a brexitnek.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ezekkel az appokkal telefonálhat ingyen
Dömös ZsuzsannaPintér Mónika2016.06.22. 09:49
Itt a nyár, az emberek pedig vidékre mennek, balatonoznak, esetleg külföldön vakációznak. Hogy az ismerősökkel ilyenkor is tudjuk tartani a kapcsolatot, méghozzá olcsón, remek megoldás a nettelefonálás. A szolgáltatások többségével mobil- és vezetékes számokat is felhívhatunk. De mennyibe kerül ez nekünk, és miért jobb, mint a hagyományos telefonálás? Mutatunk pár appot.
Internetes telefonhívásokat már számos mobilappon keresztül kezdeményezhetünk, például a Skype-on , a Viberen  vagy a Messengeren is. A netes telefonálás alapja, hogy a beszélgetés nem hagyományos telefonhálózaton zajlik, hanem az interneten keresztül.
Ezt a technológiát hívjuk VoIP (voice over IP)-szolgáltatásnak. A mobilszolgáltató ezért nem számol fel percdíjat vagy pluszköltséget, azonban ha nem ingyenes, nyílt wifit használunk, a netért már fizetni kell. Azonban ez költséghatékonyabb megoldás, mint a sokszor borsos percdíjak - főleg ha külföldről telefonálunk.
Ami mindössze kell hozzá: egy okostelefon/tablet, szélessávú internet és egy mobilapp, aminek van ilyen funkciója.
Van neted?
Érdemes azonban figyelni arra, hogyan is csatlakozunk a netre. Ha az otthoni wifit használjuk, természetesen a havi internetdíjon túl nincs többletköltségünk, ám ha mobilinterneten keresztül netezünk, már más a helyzet.
Hiába ingyenes maga a hívás, az adatkeretet ugyanúgy fogyasztja az alkalmazástelefonálás közben, ezzel számolnunk kell. Bár egyre több szolgáltató dönt úgy, hogy bizonyos csevegőappok, mint a Facebook Messenger, használata nem számolódik bele az adatkeretbe, így nem csökken a havi adag, ha azon kommunikálunk.
Ahogy arra is gondolni kell, hogy vajon a belföldön garantált adatkeretet az előfizetésünkkel tudjuk-e használni külföldön, és ha igen, milyen feltételekkel? Van-e többletköltsége - például napidíj vagy egyéb formában - a roamingolásnak?
Hódít a nettelefonálásForrás: AFP/Joerg Carstensen
Hogy mennyi adatot fogyaszt egy-egy app telefonáláskor, az alkalmazástól függ. Tesztek kimutatták , hogy a Skype többet fogyaszt, mint a Viber és a WhatsApp.
Korábban az uniós mobilszolgáltatók negyede korlátozta a VoIP-hívásokat, így biztosítva, hogy ügyfeleik továbbra is nekik fizessék a percdíjat, és ne csak az adatkeretért fizessenek.
Azonban az EU tavaly októberi döntése értelmében már nem blokkolhatnak szolgáltatásokat, így a netes hívást biztosító Viber vagy Skype is már minden hálózaton elérhető. Ez az uniós felhasználók 20 százalékát érinti. 
Appon belül ingyen, egyébként pénzért
Alkalmazástól függ az, hogy a mobil- és vezetékes telefonszámokat milyen áron tárcsázhatjuk, mert ezekért jellemzően már percdíjat kell fizetni - csak nem a mobilszolgáltatónak, hanem az app üzemeltetőjének.
A legtöbb alkalmazással ugyanis akkor telefonálhatunk ingyenesen, ha mindkét fél használja az alkalmazást. Azaz, ha mindkét készüléken telepítve van a program, van hozzá fiókunk, van internetelérésünk, és így „hívjuk” egymást.
Skype esetén is csak az ingyenes, amikor két felhasználó hívja egymást, ha már mobil- vagy vezetékes telefonszámot hívunk, akár külföldi számot is, már fizetni kell. Viszontezek a percdíjak jellemzően alacsonyak, így ezek a hívások olcsóbbak a hagyományos mobilpercdíjaknál, amit a helyi szolgáltatók kínálnak. Minden esetben érdemes az adott alkalmazás legfrissebb verzióját használni.
Összeállításunkban pár appot bemutatunk, amelyekkel ingyenesen nettelefonálhat.
VIBER
Egy hétig mindenhová ingyen telefonálhatunk az appalForrás: Viber
A Viber az egyik legnépszerűbb alkalmazás, ha ingyenes nettelefonálásról van szó. A szolgáltatásba telefonszámunkkal tudunk beregisztrálni, és azokkal a kontaktokkal cseveghetünk, akiket elmentettünk a névjegyzékbe.
Ismerőseinket egyszerű módon hívhatjuk fel: csak kattintsunk a vele folytatott beszélgetésben a telefon ikonra.
A Viberen belül ingyenesen hívhatjuk fel azokat, akiknek szintén van fiókjuk, használják az appot, és épp csatlakoznak az internetre. A Viber rendszerén kívüli számokat a Viber Out funkcióval tudjuk hívni: akár vezetékes és mobiltelefonszámokat is. Ezért viszont már fizetni kell. Ehhez fel kell töltenünk a Viber Out egyenlegünket, amiből fokozatosan vonja le a percdíjat a szolgáltatás, amint használjuk.
Hogy ez mennyibe kerül pontosan, ezen az oldalon megnézheti. 
Magyar akció
A Viber a héten különleges akcióval kedveskedik a magyaroknak. Június 20-tól 27-ig egy hétig a magyar telefonszámmal regisztrált felhasználók 100 ország mobil- és vezetékes telefonszámait ingyen hívhatják a Viber Outtal, bármelyik iOS, Android és Windows okostelefonról, PC-ről és Macről; wifi- és 3G-hálózaton egyaránt. Így Amerikában, Kanadában, Ausztráliában, Szlovákiában vagy Romániában élő rokonainkat és barátainkat is hívhatjuk most.
Az app letölthető ezen a linken Androidra, iOS-re, Windows 10-re, Windows Phone 8-ra, és PC-re.
SKYPE
A Skype-ot előszeretettel használják videohívásokra isForrás: Google Play Store
A Skype-ot - azt hiszem - már nem kell bemutatni senkinek, a szolgáltatást többek közt csevegésre, két szemközti és csoportos videohívásra, telefonálásra is lehet használni. Akkor lehet vele ingyen telefonálni, ha a két félnek van Skype-fiókja, és épp internetre csatlakozik az eszköze.
Ahogy a Viber esetében is, ha már mobil- vagy vezetékes számot szeretnénk hívni, az pénzbe kerül. Minden országnak van bizonyos percdíja, a felhasználható perceket csomagokban lehet megvásárolni.
Az egyenleget itt Skype-kreditnek hívják. Több csomag közül lehet választani: van korlátlan világcsomag, amivel például ingyenes minden hívás nemcsak a belföldi vezetékes és mobilszámokra, de külföldre is.
Az ingyenes nettelefonálást itt sem nehéz megtalálni. A Kontaktok menübe kell menni, majd kiválasztanunk az adott ismerőst. Ha online a felhasználó, akkor Skype-on belül már hívhatjuk is ingyen - ez ugyanis azt jelenti, hogy csatlakozik a netre, illetve vagy belépett a gépen a programba, vagy a háttérben fut a program a mobilon, és megkapja az értesítést a hívásról.
A Skype előnye, hogy számos platformon lehet használni. Az appot ezen a linken töltheti le PC-re, okostelefonokra, táblagépekre, Xboxra, viselhető kütyükre és okostévékre is - bár a Skype for TV támogatását a Microsoft megszüntette , a gyártók határoznak róla, lehet-e még nagyképernyőn nettelefonálni.
MESSENGER
Aki fenn van a Messengeren, ingyen felhívhatjuk, legyen bárholForrás: Facebook
A Facebook 2014-ben indította el a Messenger VoIP-szolgáltatását, ami annyira népszerű lett, hogy 2015-ben már a világ összes internetes hívásának tizedét a Facebook appján keresztül bonyolították le az emberek.
Áprilisban a csoportos hívásokat is élesítette a cég , így egyszerre akár 50 emberrel lehet telefonálni. Csoportos telefonálást egyszerűen a telefon ikonra kattintva lehet kezdeményezni, utána kell hozzáadni a többi résztvevőt.
A Messenger nagy előnye, hogy szinte minden ismerősünk fenn van rajta, így nincs szükség további regisztrációra, elég, ha csatlakozunk a netre, és már ingyenes a hívás.
A funkció használatához egyszerűen meg kell nyitnunk a hívott féllel egy chatablakot, és felül megkeresni a telefon vagy kamera ikont, attól függően, hogy csak hallani vagy látni is akarjuk az illetőt. Ha az ikon kék, és nem szürke, akkor a másik fél elérhető, online van, és felhívhatjuk.
Szintén használható wifin és mobilneten keresztül is. Androidra ezen a linken , iOS-es eszközökre ezen a linken töltheti le. Elérhető továbbá desktopra is.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Durván szívja az akksit a Google Chrome
Origo2016.06.21. 13:30
A Microsoft állítása szerint a Google Chrome böngésző 70 százalékkal több energiát fogyaszt, mint saját böngészőjük, az Edge.
Érdekes tesztet végzett el a Microsoft, amelynek során azt vizsgálta, hogy az egyes böngészőknek mekkora az energiafogyasztása. Az első tesztet steril laborkörnyezetben hajtották végre, és automatizáltak olyan tipikus böngészős tevékenységeket, mint az új fülek megnyitása, görgetés, olvasgatás, videók lejátszása.
A második esetben azt vizsgálták, meddig bírja a laptop akkumulátora, ha folyamatosan streamelt HD videókat játszanak le rajta. Ezeket a teszteket lefuttatták egyforma típusú gépeken Google Chrome-mal, és Microsoft Edge-dzsel, Mozilla Firefox-szal, és Operával is.
A Chrome négy órán és 19 percen keresztül bírta a streamelt videós tesztet, míg a Microsoft Edge böngészőjévelhét óra és 22 percig tartott ki a laptop.
A laboros tesztek kimutatták, hogy a Chrome, Opera és a Firefox böngészők több energiát szívnak le, mint az Edge. A teszt eredménye szerint a Microsoft Edge-t használó PC:
70 százalékkal tovább bírta, mint az a PC, amin Chrome volt
43 százalékkal tovább bírta, mint az a PC, amin Firefox volt
17 százalékkal tovább bírta, mint az a PC, amin Opera futott
A Microsoft kétségkívül az Edge használatára szeretné buzdítani a felhasználókat ezekkel az impozáns számokkal, ám nem véletlenül kevésbé népszerű az a többinél. Böngészős kiegészítőket például nem lehet telepíteni hozzá, ám ha minden igaz, a nyáron érkező Anniversary Update-tel ez is elérhetővé válik majd. A Microsoft emellett még több energiakímélő kiterjesztést ígér a frissítéssel.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Összefogtak a tech cégek egy emoji ellen
Origo2016.06.21. 09:00
Az Apple elérte az emojikat szabályzó szervezetnél, hogy a vadászpuska ne kerülhessen bele a nyári olimpiai játékok alkalmából érkező emoji csomagba.
Az Apple, Google, Facebook és Microsoft cégek közösen fogtak össze azért, hogy a vadászpuska alakú emojit ne érhessék el a felhasználók az okostelefonok billentyűzetén. Az új emoji a következő hónapban érkező frissítéssel került volna be, de az emojik szabályzásért felelős Unicode Konzorcium megszavazta, hogy távolítsák el a listáról, mivel a fegyver "bizarr és szokatlan".
Az Apple elsőként hozakodott elő az emoji eltávolításával, amit mind a 12 nagy techóriás támogatott, akik képviseltetik magukat a konzorciumban.
A kérdéses vadászpuska emojiForrás: Unicode
Ennek súlya bizony nagy: az év első felében egy francia férfit három hónap börtönre ítéltek azért, mert barátnőjének
„kép formájában küldött halálos fenyegetést”, ami valójában egy pisztoly alakú emoji volt. Nagy valószínűséggel az elmúlt év terrortámadásai miatt is érzékeny szimbólumnak számít.
Az emoji életciklus
Ha valaki új emojit szeretne előterjeszteni, egy részletes kérelmet kell benyújtania arról a Unicode Konzorciumnak. Mindegyiket felülvizsgálják, majd ha túl jut az első vizsgálaton, akkor a Unicode technikai bizottsága elé kerül. Az új emojit előterjesztő szponzoroknak lehet, hogy többször is felül kell vizsgálniuk kérelmüket, mielőtt a szervezet kódolja a kívánt karaktert. Ez a folyamat akár két évig is eltarthat. Miután a Unicode Konzorcium elkészíti az emojit, azt eljuttatja az olyan platform szolgáltatókhoz, mint az Apple, a Google, vagy a Microsoft, hogy átültethessék azt saját eszközeikre. Akár egy évbe is telhet, hogy egy-egy eszközre megérkezzen egy új emoji.
Míg a pisztoly emojihoz nem rendeltek különösebb vonatkozást, a vadászpuska leírása tartalmazta, hogy az a lövészetet, mint sportot reprezentálja, valamint a vadászatot. A nyári olimpiai játékokkal kapcsolatos frissítéssel került volna be, más olyan emojikkal együtt, amelyek úszással, mászással, gimnasztikával kapcsolatosak.
Nem ez az első alkalom, hogy a techóriások letiltanak bizonyos emojikat billentyűzeteikről. Az Apple például megszüntette a kés és fegyver emojit a macOS billentyűzetén.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Végre Windowsra is van hivatalos Facebook-app
Origo2016.06.20. 12:33
Hivatalos appot adott ki Windows 10-re a Facebook, eddig csak a Microsoft által fejlesztett verziót használhatták a felhasználók az okostelefonokon.
Kiadta első hivatalos Windows 10-es mobilappját a Facebook, melynek béta verziója bármilyen, az operációs rendszert használó számítógépre, okostelefonra és táblagépre elérhető.
A Facebooknak erős jelenléte van Android és iOS eszközökön, most pedig úgy tűnik, lassan a Windows 10-be is beférkőzik. Az operációs rendszer felhasználói a Facebook mellé a Messenger appot is megkapták, míg mobiltelefonokra megérkezett az Instagram-app.
A Windows 10 vonzóbb platformnak tűnik, mint a Windows PhoneForrás: Origo
Ugyan eddig is volt Facebook-app Windows Phone-ra, azt a Microsoft fejlesztette magának, és nem volt hivatalos verzió. Abban számos funkció nem is volt elérhető, többek közt az élő közvetítés. Hogy a Facebook számára nem volt sürgető feladata a hivatalos app kiadása, nem meglepő: a Windows Phone még mindig csak elenyésző szeletet hasít ki az okostelefonos piacból, májusban már egy százalék alá esett be.
A Windows 10-zel azonban egy olyan univerzális platformot épít a Microsoft, amelynek köszönhetően a mobileszközök mellett már asztali rendszeren is elérheti a felhasználókat a közösségi óriás.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Az Apple-nek elege lett Donald Trumpból
Origo2016.06.20. 11:26
Donald Trump nézetei miatt nem támogatja tovább az Apple a republikánusokat a 2016-os választásokon.
Az Apple szakít a hagyományokkal, és idén nem támogatja  eszközökkel, sem anyagi juttatásokkal az amerikai Republikánus Nemzeti Bizottságot (RNC). Ennek oka, hogy a cég nem ért egyet Donald Trump többek közt nőkről és migránsokról alkotott megosztó nézeteivel.
Két közeli forrásra hivatkozva írta meg a Policito lap, hogy az Apple privátban tudatta a republikánusokkal, miszerint nem adományoznak több eszközt a pártnak, aminek delegátusai várhatóan Donald Trumpot választják meg elnökjelöltnek.
Az Apple homoszexuális vezére, Tim Cook nem kedveli Donald Trump nézeteitForrás: AFP/Justin Sullivan
Trump a techszférát is kritizálja egy ideje, februárban egyenesen az Apple termékeinek bojkottjára buzdította az amerikaiakat, amiért a cupertinóiak a titkosítás mellett álltak ki az FBI-jal folytatott, San Bernardinó-i telefon feltörésének ügyében.
A helyzet pikantériája, hogy Donald Trump mindeközben egy iPhone-t használt.
Nem elhanyagolandó tény, hogy a szilícium-völgyi cégek erősen alapoznak a magasan képzett bevándorlókra és informatikai szakemberekre.
Ráadásul a cég vezére, Tim Cook homoszexuális, és az LMBT-közösség támogatója, miközben Donald Trump  nem támogatja az azonos neműek házasságát.
A Republikánus Párt szóvivője így kommentálta a hírt: „Számos meghatározó techcéggel dolgozunk együtt a továbbiakban, akik szeretnének részesei lenni az amerikai politikai fejlődésnek.”
Kütyük a pártoknak
A cupertinói óriás és számos olyan nagy cég, mint a Facebook, a Google és a Microsoft rendszeresen szolgáltatnak eszközöket és anyagi támogatást a különféle pártok számára a választások ideje alatt.
Az Apple 2008-ban több százezer dollár értékben adott MacBookokat és más eszközöket mindegyik pártnak, 2012-ben is hasonló mértékű adományozást hajtott végre. A Microsoft jellemzően számítógépeket és szoftvereket adományoz a pártoknak, míg a Google a választások hivatalos élő közvetítéséért felel majd.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Beszáll a marihuánabizniszbe a Microsoft
Origo2016.06.17. 14:35
A Kind Financial nevű kalifornai startuppal kötött szerződést a Microsoft. A cég a kormánynak segít követni a marihuána-eladásokat, ehhez pedig a redmondi óriás felhőszolgáltatását fogják használni.
Első ízben kötött olyan céggel szerződést a Microsoft, amely a legális marihuána kereskedelemben utazik.
A Kind Financial startup három éve mutatta be a fűeladásokat nyomonkövető szoftverét, melyet az amerikai kormány és vállalkozások egyaránt használnak. Az Agrisoft Seed to Sale nevű programmal a "magtól az eladásig" végig lehet követni a fű útját, ami összekötettést teremt a termesztők, a beszállítók, az eladók és a kormányzati ügynökségek közt.
Így könnyen szemmel tartható, hogy a rekreációs és gyógyászati célokból árusított marihuána hol tart az előállítási és terjesztési folyamatban.
A program mostantól a Microsoft kormányzati felhőszolgáltatását, az Azure Governmentet fogja használni.
Érdekes bejelentésekkel rukkolt elő mostanában a MicrosoftForrás: © The Green Room/The Green Room
Ezzel a redmondi óriás az első mammutcég, amely a fűpiacon is megveti lábát. Az Egyesült Államokban eddig 25 államban legalizálták teljesen, vagy részlegesen a marihuánafogyasztást, legutóbb Pennsylvania és Ohio csatlakozott. Idén ősszel pedig legalább öt államban, köztük a legnagyobbnak számító Kaliforniában, szavaznak arról, hogy legalizálják-e a füvet rekreációs célzattal. 
A Microsoft szerint mivel egyre jobban formálódik a szabályozott fűpiac, több tranzakció várható a jövőben, ez pedig nagyobb kapacitást igényel.
Felhőben a jövő
A cég a héten bejelentette, hogy  felvásárolja  a legnagyobb üzleti közösségi oldalt, a  LinkedInt . Összesen 26,2 milliárd dollárt fizetnek ki a szájtért, ez átszámítva 7258 milliárd forintnak felel meg.
Mióta Satya Nadella ült be a Microsoft cégvezetői székébe több mint két éve, azóta ez az első nagy felvásárlás a redmondi vállalat életében. A Microsoft "a világ legnagyobb vállalati felhőjét" akarja a LinkedIn megvételével "a világ legnagyobb üzleti hálózatával" összekötni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megvette a Microsoft a LinkedInt
Pintér Mónika2016.06.13. 14:50
Megveszi a Microsoft a LinkedInt. Összesen 26,2 milliárd dollárt adnak az üzleti közösségi oldalért.
A Microsoft felvásárolja a legnagyobb üzleti közösségi oldalt, a LinkedInt . Összesen 26,2 milliárd dollárt fizetnek ki a szájtért, ez átszámítva 7258 milliárd forintnak felel meg.
Jeff Weiner marad a LinkedIn vezérigazgatója, s közvetlenül Satya Nadella, Microsoft-vezérnek fog jelenteni. Ha hinni lehet a redmondiaknak, a közösségi oldal megőrzi függetlenségét.
A LinkedIn a világ legnagyobb és legértékesebb üzleti közösségi hálózata, s napról napra növekszik. Az elmúlt egy évben a cég
kiadott egy új mobilapplikációt, mellyel sikerült a felhasználók aktivitását fokozni.
átalakították a hírfolyamot, ahol a minket érdeklő, legfontosabb vállalatokról olvashatunk híreket.
felvásárolták a Lynda.com , vezető online oktatási platformot, s ezzel új piacra kívánnak belépni.
új verziót adtak ki a Recruiter funkcióhoz, mellyel a cégek könyebben találhatják meg a legtehetségesebb munkaerőt.
A LinkedIn csapata elképesztő vállalattá nőtte ki magát a szakemberek összekötésével
- fogalmazott Satya Nadella Microsoft-vezér a felvásárlás bejelentésekor.
"A LinkedIn közösségi hálóval, az Office 365 irodai szoftvercsomaggal, illetve a Dynamics ügyfélkapcsolati rendszerrel arra törekszünk, hogy minden egyes magánszemélyt és vállalatot teljeskörűen kiszolgáljunk."
A tranzakciót mindkét cég igazgatói tanácsa elfogadta, a felvásárlás az idei üzleti évben zárul.
Ez a LinkedIn újraalapításának pillanata.
Hihetetlen lehetőséget látok benne mind a felhasználók, mind az ügyfelek szempontjából. Teljes mértékig támogatom ezt az új, s egyben közös munkát" - mondta Reid Hoffman, a LinkedIn társalapítója, az igazgatótanács elnöke.
Nadella első nagy biznisze
Mióta Satya Nadella ült be a Microsoft cégvezetői székébe több mint két éve, azóta ez az első nagy felvásárlás a redmondi vállalat életében. A Microsoft "a világ legnagyobb vállalati felhőjét" akarja a LinkedIn megvételével "a világ legnagyobb üzleti hálózatával" összekötni.
Egyértelműen hatalmas üzletről van szó, nem csak a dollármilliárdok és az alkalmazottak számának tekintetében.
A Microsoft és a LinkedIn erősségeiForrás: Microsoft
Több mint 433 millió ember használja az üzleti közösségi oldalt világszerte, hogy szakmai munkásságát promotálja, új munkahelyet találjon, vagy esetleg régi kollégákkal tartsa a kapcsolatot. Rengeteg felhasználó elő is fizet a prémium szolgáltatásokra.
Kellett egy közösségi oldal
A Microsoft a felvásárlással végre erősíthet közösségi oldalas jelenlétén.
Még a korai stádiumban a Facebookba is befektettek, azonban a cég főleg a magán-, mint az üzleti felhasználók terén lett igazán erős. Négy éve a Yammerre költöttek 1,2 milliárd dollárt a redmondiak, de ezen oldal sem váltotta be a hozzá fűzött reményeket.
A microsoftról:


4K-s konzolokkal készül a Sony és a Microsoft
Origo2016.06.13. 14:29
A Sony korábban már megerősítette, hogy készül egy 4K kompatibilis konzollal, most pedig a Microsofttal kapcsolatban szivárgott ki, hogy ők is terveznek egy ilyen kiadást az Xbox One-ból.
Kisebb, könnyebb és gyorsabb lehet az Xbox One S nevű kiadása, amit az E3 rendezvényen jelenthet be a Microsoft. A NeoGAF fórumra kiszivárgott képek alapján ez egy olyan kompakt kiadású Xbox One lesz, ami 40 százalékkal kisebb az alapmodelltől.
Pár érdekesség a konzolrólForrás: NeoGAF.com
Az egyik kiszivárgott fotóForrás: NeoGAF.com
A rendszer egyaránt támogathatja majd a 4K videót és a High Dynamic Range tartalmakat, így filmnézésre is csábítóbb opciónak kívánkozik. A források szerint ezt csak a jövő évi E3-on akarta bejelenteni a Microsoft, de mivel a Sony gyorsabb tempót diktál, ezért a redmondiak sem akarnak lemaradni a konkurenstől. 
A sajtóban megjelent pletykákra válaszolul ennyit küldött a Microsoft szóvivője:  
¯\_(ツ)_/¯
 
Ősszel izzíthat a Sony
A Sony ugyan megerősítette a PlayStation 4K néven emlegetett konzol létezését, azt még nem mutatják be az éppen zajló E3 expón. Egy olyan high-end PlayStation 4 kiadás lesz, ami támogatni fogja 4K-felbontású tartalmakat, de még nem tudni, hogy mikor adják ki az eszközt és milyen áron.
A konzolt "Neo" kódnéven fejlesztik. A szoftveres támogatást már ősztől elkezdik, hogy mire megjelenik, legyen rá elegendő tartalom. A PlayStation vezér szerint ugyan sokkal drágább lesz az alapmodellnél, a kettő jól meg fog férni egymás mellett, a régi és új verziót is tovább árusítják majd.
A PlayStation is combosabb kiadást kapForrás: AFP/Johannes Eisele
A fejlesztőknek októbertől kétféle változatban is piacra kell dobniuk játékaikat: a hagyományos Base módban, valamint a hardveres újítások lehetőségeihez igazított Neo módban. Ezeket szebb grafika és gyakoribb képfrissítés jellemzi majd.
Sokak szerint az októberben megjelenő PS VR virtuálisvalóság-eszköz megjelenése körül jelenthetik be, és még idén piacra dobják. Több mint gyanús, hogy a PlayStation VR-t "Morpheus" kódnéven fejlesztették, míg az új konzol "Neo" kódnéven szivárgott ki.
A jobb teljesítmény egyben látványosabbá teheti a konzolra érkező virtuálisvalóság-játékokat is, valószínűleg ez a célja a gyártónak.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Cikinek tartják a felhasználók az Apple Sirit
Origo2016.06.07. 08:00
Alexa, Siri, Cortana - számos hanggal vezérelhető hasznos asszisztens segít minket a hétköznapokban. Ugyan a mesterséges intelligenciával felszerelt, beszédet is megértő digitális asszisztensek az újabb nagy trend, a felhasználók még mindig kényelmetlennek érzik azokat mások előtt használni.
A Creative Strategies felmérése szerint ugyan minden amerikai iPhone-tulajdonos legalább egyszer kipróbálta már a Sirit, csak három százalékuk használta azt nyilvánosan.
A cég szerint ez arra világít rá, hogy a felhasználók még mindig kényelmetlenül érzik magukat, ha az eszközükhöz kell beszélniük. Ez főleg az amerikai felhasználók esetében tűnhet furcsának, akik köztudottan rendkívül hangosan beszélnek a telefonba.
Még mindig furának érezzük, hogy a telefonhoz beszéljünkForrás: AFP/Mandy Cheng
A legtöbben (62 százalék) autóban használják leginkább a Sirit, míg a felhasználók 39 százaléka otthon szereti segítségül hívni az asszisztenst. Csak 1,3 százalék hasznosítja azt munkahelyén, feltehetően azért, mert zavarban érzi magát közben.
A felhasználók 20 százaléka be is vallotta, hogy azért nem használják a digitális asszisztenst, mert furán érzik magukat, ha mások is látják őket közben. Az iPhone-tulajdonosok összességében ritkán használják a Siri funkcióját, a túlnyomó többség (kétharmaduk) csak alkalmanként.
A japánok cukisággal oldják meg
Ezt a problémát úgy próbálta orvosolni a japán Sharp cég, hogy egy olyan okostelefont fejlesztettek, amit kisrobotba építettek be . Az első ránézésre kedves, kezes-lábas szerkentyű valójában  egy teljes értékű telefon , aminek a hasába kell beszélni.
RoboHon, a cuki robottelefonForrás: AFP/Yoshikazu Tsuno
A japán cég vezetője szerint az emberek keveset használják a hangfelismerést és a hanghívásokat. Ennek oka az lehet, hogy még mindig furcsának találják azt, hogy telefonhoz, vagy táblagéphez beszéljenek. Kedvesebb és természetesebb hatást kelt az, ha állat- vagy emberformájú eszközhöz tudnak szólni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Éjszakai e-mailezgetés helyett egy délután a strandon
Esze Dóra2016.06.06. 10:03
Egyszerre mutat lesújtó és biztató képet a magyar cégek digitális felkészültsége. Bár a 28 tagállam között a huszonhatodik helyet foglaljuk el az Unióban, az elmúlt évek növekedése meglepően nagy. A kisvállalati szektoron most kezd meglátszani a technológiai forradalom.
A Digital Agenda adataiból az derül ki, Magyarországon 100 vállalkozásból 64 használ saját weboldalt, ugyanez az EU-ban 75 százalék. A szélessávú internethasználat esetében ez az arány 87 és 93, az integrált belső folyamatok, vállalatirányítási rendszerek használata 14 és 34. Egyedül az e-kereskedelemből származó forgalomban érjük el az átlagot. A 2015-ös felmérés szerint a kis- és közepes vállalatok 54 százaléka használ valamilyen felhőszolgáltatást. És bár ebből összesen 10 százalék döntött a fizetős megoldás mellett, ugyanez az érték három évvel ezelőtt nulla volt, mesélte Vass Gábor, a Microsoft kkv-üzletágának vezetője az Üzletrésznek.
A munkában is egyre nagyobb érték a rugalmasság, a lazaságForrás: Microsoft
Fizetni az ingyenes mellett?
A fizetős csomagok egyetlen hátránya is potom összeg – havonta néhány ezer forint –, így tulajdonképpen a cégek kisvállalati áron kapnak nagyvállalati szintű informatikát. „A legtöbb kisvállalkozás akkor gondolkozik el a havi díjon, amikor valamilyen fájdalomponthoz ér a munkájában. Ha például elavul a céges infrastruktúra, dönteni kell, mi éri meg jobban: megújítani a szervereket több százezer forintért, vagy ráfordítani akár csak négyezer forintot havonta – mondja Vass Gábor. – De ilyen lehet az is, ha épp szezonálisan az átlag sokszorosa a forgalom, például a webshopoknál a karácsonyi időszakban, vagy egy virágboltnál a gyakori névnapokon.
Az is elég motiváció lehet a váltásra, ha a cégvezetők elunják, hogy a terepen dolgozó kollégáknak vissza kell érniük a gép elé lezárni egy üzletet, ahelyett, hogy azt könnyedén elintéznék a tárgyalás alatt. Amikor az üzleti döntéshozók elkezdenek számolni, és látják, hogy havonta négy ebéd áráért minden eszközükön ott a teljes dokumentumkezelés, hogy vidéki utakat spórolnak meg a Skype for Business használatával, hogy a teljes céges levelezést elérik a tableteiken, és kiszámolják, minderre mennyit költöttek eddig, általában már nagyon könnyű a váltás.”
Azt pedig végképp könnyen belátják a cégek, mi a különbség a pincében két lerúgható lakattal őrzött szerver, illetve a NATO-minősített harci eszközöknek is bevehetetlen adatközponti tárolás között, folytatja az üzletágvezető. Aki profit választ, fizet ugyan, de biztonságból bajnok színvonalat kap, utóvégre a telefonunkra sem mi építjük a rádióadót, a vizet sem puszta kézzel vezetjük be a telkünkön. Oka van annak, ha bevált szolgáltatóra bízzuk a szakmunkát.
Nem iparági kérdés
Megszokhattuk, hogy a digitális újítások a technológiaintenzív és a médiakörnyéki vállalatokat érik el a leghamarabb. De azt is, hogy az innováció gyorsan szivárog, és előbb-utóbb mindegy lesz, hogy egy újítás autószereléssel, fehérnemű-értékesítéssel vagy lángossütéssel foglalkozó cég ügymenetét segíti. „Három dolgot érdemes minden vállalkozásnak megvizsgálnia, mielőtt úgy dönt, hogy a felhőszolgáltatást választja – mondja Vass Gábor. –
Szerezhet-e ezzel több ügyfelet, tudja-e így csökkenteni a költségeit,
illetve beáll-e a minőségi változás magában a cég működésében.”
Így egész más az élet
Vass Gábor elmesél egy példát egy magyarországi építési vállalkozóról, akinek rengeteg alkalmazott munkása külföldön dolgozott különböző projekteken: 127 embert foglalkoztató 10 európai projektje bérét naponta kellett kiszámláznia. A bevett gyakorlat szerint ez úgy történt, hogy a telephelyvezetők egyenként beküldték a központba a napi nyilvántartást, ahol az adminisztrátor Excel táblázatba gyűjtötte a számokat, majd e-mailen küldte el a főnöknek, aki este, munkaidő után bajlódhatott egy gigafájllal.
Ezt a munkamenetet a felhőben tárolt szoftver azzal váltja ki, hogy valamennyi munkavezető párhuzamosan beírja az adatát a cellájába, ezeket a szoftver automatikusan összesíti, a vezető pedig megnézheti ezt a telefonján valós időben, akár délután négykor a gyerekeivel strandolva. Ez pedig minőségi ugrást hozott az életébe.
Egy másik döntéshozót a testre szabott biztonság győzte meg. Korábban egy nagyvállalatnál a saját szemével látta, hogy azért bocsátottak el valakit a beszerzési osztályról, mert harmadik félnek továbbított néhány bejövő ajánlatot. Ő akkor döntött a felhő mellett, amikor megtudta, hogy havi négy dollárért vásárolhat olyan szolgáltatást, ahol ő határozza meg és szabja testre, mi legyen az e-mailje státusza (jelen esetben csak olvasható, de nem továbbítható). Hiszen a cége legnagyobb értéke az előállított szellemi érték, amit korábban legfeljebb sokkal drágább szolgáltatással tudott volna megvédeni. De kezdetben és jó ideig a komoly garanciákat és biztonsági beállításokat csak az engedhette meg magának, akinek volt pénze robosztus informatikai rendszerre. Vagyis újfent a nagyvállalatok.
Kit érdekel?
Vass Gábor rámutat, érdekes, hogy a piac két széle – a multik és a lakossági felhasználók – előbb indult el, mint a középen álló kisvállalati szektor. „Mára eljutottunk oda, hogy nem tudok olyan cégtípust, cégméretet, iparágat említeni a péktől az ügyvédi irodáig, hogy ne olajozná meg az ügyvitelét a fizetős felhőmegoldás. Még az agráriumban is életszerűvé lehet tenni, ismerünk rá példát, bár nem Magyarországról. Az a tehenészgazda, aki ismeri a párzási időszak ideális pillanatait, az inszeminációval akár 90 százalékkal tudja növelni a megtermékenyítés esélyeit. De hogyan tud ebben segíteni a technológia? Megfigyelték, hogy amikor a tenyészbika termékeny, sokkal többet lép egy perc alatt. Ezért lépésszámlálót tesznek a lábukra – fitneszórával közlekednek a marhák –, és amikor elindul a toporgás, kezdődhet a fedeztetés. Az alkalmazáson át rengeteg gazda adata kerül a felhőbe. Itt jóval több strukturálatlan adat rendszereződik, óriási a mintavétel, de nagyon gyorsan tisztul a tudás. Így könnyíti meg az előrejelzést. Nem kell tehát kapát-kaszát eldobni, amikor a bika szupertermékeny állapotba kerül, lehet vele kalkulálni időben. Mindez szervereken sokkal lassabban és bizonytalanabb kimenettel működne. Az így megspórolt időről nem is beszélve.”
A távmunka csak fejlődni fog
Már belépett a munkaerőpiacra az ipszilon generáció. Mivel ők megszokták az azonnali feltöltést, túlságosan el is kényelmesedtek benne, nem lehet kapacitáshatárokkal szembesíteni őket, tehát kardinális feltétel a biztonság, ami újabb érv a felhőszolgáltatás mellett. „A távmunka is egyre elterjedtebb, egyre fontosabb – véli Vass Gábor. – Ennek a legtöbb ipszilon nagy híve, bár sajnos Magyarországon a tipikus kkv még nem értette meg az előnyeit. A többség lógásnak tekinti. A saját friss felmérésünk azt mutatja, ma még a cégvezetők és a nem is szenior munkavállalók kétharmada úgy gondolja, jól dolgozni igazán csak bentről lehet. Természetesen ez nem vonatkozhat ugyanúgy a gyártócégekre, mint az irodai munkára, de például a nagy autógyárakban már gyakorlat, hogy ha egy szaki elakad egy műszaki probléma miatt, a műhelyben a falra kivetülő Skype-hívásban az indiai fejlesztő pontosan meg tudja neki mondani, mi a megoldás.
Ami pedig nagyvállalatoknál működik, idő kérdése, és leszivárog a kisvállalati szektorba.”  
A világ a sharing economy felé halad, mondja az üzletágvezető. Amibe fölösleges beruházni, azt használni kell. Az Airbnb, a Spotify, az Uber tulajdon nélkül lettek piacvezetők és modellrobbantók. Észre kell venni, ez a trend. Kár, hogy a magyar attitűdben olyan erős a birtoklási vágy. Hiszen a használatalapú gazdaság a garancia arra, hogy ami tegnap egyedül a nagy cégeké volt, ma elérhető a kicsiknek is.
98


Kivonul Törökországból a PayPal
Origo2016.06.02. 13:45
A netes pénzügyi rendszer nem hajlandó fejet hajtani a török kormánynak. Inkább leállítja tevékenységét Törökországban, minthogy helyi infrastruktúrát építsen az országba.
A PayPal bejelentette, hogy június 6 után leállítja működését Törökországban. A felhasználók a PayPal fiókjukon lévő összeget ugyan ezután is átutalhatják maguknak bankszámlájukra, fizetéseket nem teljesítenek, és nem is kaphatnak. A cég szóvivője szerint ez ezernyi céget és több százezer ügyfelet fog érinteni.
Több ezer török céget érint majd a kivonulásForrás: AFP/Eric Piermont
A szóvivő elmondása szerint olyan új szabályok léptek érvénybe az országban, amelyek arra kötelezik az IT-szolgáltatásokat, hogy az országban lokalizáljanak, és építsék oda a török felhasználók adatait tároló szervereiket.
Ugyan a cég tiszteli az ország ezen vágyát, de elmondásuk szerint rendkívül nehéz minden egyes országban kiépíteni egy helyi infrastruktúrát, ez egy 200 piacon jelen lévő szolgáltatás esetében főleg körülményes.
Az Apple Oroszországgal veszett össze
Két évvel ezelőtt az Apple került hasonló helyzetbe: Oroszország azt kérte a cupertinói cégtől, hogy telepítsék át szervereik egy részét orosz földre, máskülönben teljesen kitiltják az iCloud felhőtárat.
Vlagyimir Putyin elnök 2014 júliusában ratifikálta azt a törvényt, amelynek értelmében az orosz állampolgárok adatait tároló szervereknek az országon belül kell lennie.
Ennek kapcsán előbb a Facebook és Twitter közösségi oldalakkal került összetűzésbe Moszkva, majd az Apple került az oroszok célkeresztjébe, mivel felmerült a gyanú, hogy az iCloud felhőtár is szerepet játszott az NSA megfigyelési tevékenyének kiterjesztésében.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A virtuális valóságba is befúrja magát a Microsoft
Origo2016.06.02. 06:28
Jól időzít a Microsoft, a  nagy várakozás után fontos fejleményt jelentett be kiterjesztett valóság eszközével, a HoloLensszel kapcsolatban.
A Microsoft az idei Computexen jelentette be, hogy megnyitja a külsős fejlesztők számára a Windows Holographicot, azt a platformot, ami a HoloLens mögött áll.
Így a cégek elkezdhetnek fejleszteni olyan eszközöket, amelyek egyszerre képesek kezelni a virtuális és a kiterjesztett valóságot is. A piacon így elkezdhet terjedni a Microsoft megoldása, később pedig majd jöhet a hozzá szükséges hardver.
A HoloLenst tavaly év elején mutatta be a Build konferencián a redmondi óriás. A szemüveg érdekes egyvelege a kiterjesztett és virtuális valóság technológiáknak. Ugyan AR-szemüveg, de képes ezt vegyíteni a VR-ral: míg a kiterjesztett valóságban plusz digitális rétegeket látunk a valódi világ felett, a virtuális része egy komplett digitális világot rajzol a felhasználó köré. E kettő keveréke a "mixed reality", azaz kevert valóság.
A megoldást számos területen lehetne hasznosítani, nem csak a felhasználók nappaliját alakítaná át holojátszótérré.
Többek közt már mi is írtunk arról, hogy egy nap a focistákat is hologramként látnánk futkározni az asztalon, vagy éppen egy irodából járhatnák be a Marsot. A tervezőknek olyan módon segítene, hogy hologramként látnák a tervezendő épületet, makettet. A HoloLens az orvosképzést is átalakítaná.
Másokkal építik a valóságot
A fogyasztói változat azonban még közel sincs a kanyarban. A cég meghagyja a lehetőséget arra, hogy akár partner gyártsa le a hardvert a vásárlóknak. A fogyasztóknak szánt HoloLens "talán tőlünk jön, vagy lehet, hogy egy partnertől, de mindenképpen fantasztikus lesz"- árulta el ezzel kapcsolatban a cég.
A Computexen egy HTC Vive-ot használtak, a cég elmondása szerint közvetlenül a HTC-vel is dolgoznak egy olyan terméken, ami a Windows Holographicon alapul. Ezen felül együttműködnek még az Intellel, AMD-vel, Acerrel, Asusszal, Dellel, HP-val és más gyártókkal.
Azt még nem árulta el a redmondi óriás, hogy mikor látunk külsős partnertől érkező eszközt kereskedelmi forgalomban, de minden bizonnyal lesznek kiegészítők és más komponensek is a headseten túl. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Túlzott netes cenzúrát hozhat az EU-kódex
MTIOrigo2016.06.01. 12:41
Az internetes szólásszabadság miatt aggódnak szakértők és aktivisták. Az EU-kódex ugyanis túlteljesítésre kényszerítheti az olyan techóriásokat, mint a Facebook és a Google, ezért olyan tartalmat is törölnek majd, amely egyébként nem ütközik törvénybe.
Aggasztja a szakértőket és aktivistákat az Európai Bizottság által kedden kiadott magatartási kódex, amelynek célja az online gyűlöletbeszéd visszaszorítása lenne. Az ugyanis szerintük kormányzati döntési jogköröket ad az olyan magánvállalatok kezébe, mint a Facebook, a Twitter, a Google és a Microsoft, amelyek aláírták az uniós dokumentumot.
Ezzel vállalták, hogy 24 órán belül felülvizsgálják a gyűlöletbeszéddel kapcsolatos panaszok többségét, és szükség esetén eltávolítják a vitatott tartalmakat.
A legtöbb közösségi oldalon lehetőség van jelenteni a nem oda illő tartalmakatForrás: Origo
"A közelmúltbeli terrortámadások emlékeztettek bennünket arra, hogy sürgős lépéseket kell tennünk az online gyűlöletbeszéd visszaszorítására. A közösségi média sajnálatos módon az egyik olyan eszköz, amelyet a terrorista csoportok a fiatalok radikalizálására, a rasszista csoportok pedig az erőszak és a gyűlölet terjesztésére használnak" - fogalmazott Vera Jourová igazságügyért, fogyasztóvédelemért és esélyegyenlőségért felelős uniós biztos.
A szólásszabadságot korlátozhatják
Az európai kormányok a közösségi média felületein elharapódzó iszlamista, antiszemita vagy éppen bevándorlóellenes radikális tartalmakat próbálják meg visszaszorítani a korlátozásokkal. Azonban a szakértők és aktivisták aggódnak az internetes szólásszabadságot korlátozó trendek miatt.
Az uniós kódex ugyanis a techvállalatok kezébe adja a döntés jogát, hogy egy adott országban mi tartozik a legális közbeszéd kategóriájába, és mi nem. Ezáltal összemosódhatnak a határok a valóban illegális, illetve az adott cég szabályzata szerint tiltott tartalmak között, miközben ez utóbbi jóval szélesebb kategória.
Mi alapján ütközik törvénybe?
A legnagyobb közösségi oldal hangsúlyozta, a megegyezés csupán egy kötelezettségvállalás az irányelvek betartására.
"Eddig is több millió jelentett tartalmat vizsgáltunk felül hetente, és világszerte számos többnyelvű csoportunk dolgozik ezen" - mondta Monika Bickert, a Facebook globális politikáért felelős munkatársa.
A jelentett tartalmak többségét 24 órán belül felülvizsgáljákForrás: Origo
A szakértők azonban attól tartanak az EU-kódex túlteljesítésre fogja kényszeríteni a cégeket, amelyek puszta elővigyázatosságból törölnek majd olyan tartalmakat is, amelyek egyébként nem ütköznének törvénybe.
Veszélyes precedens áll előttünk.
 A kódex nem foglalkozik azzal, hogy a különböző nemzeti szabályozások különböző tartalmakat tartanak jogellenesnek" - mutatott rá Danny O'Brien, az Elektronikus Szabadság Alapítvány nemzetközi igazgatója.
Így tüntesd el a tartalmat
Ráadásul ez más országokat is követésre ösztönözhet. "Ez a megegyezés
felkeltheti az érdeklődését mindenkinek, aki bizonyos tartalmakat el akar távolítani az internetről
- hívta fel a figyelmet Daphne Keller, a Google volt tanácsadója, a Stanford Központ internet és társadalom kapcsolatával foglalkozó főmunkatársa.
Kérelmezhetjük URL-k eltávolítását a Google keresőbőlForrás: Origo
A jelenlegi megegyezés részben hasonló aggályokat vet fel, mint az Európai Bíróság (EB) 2014-es döntése , amelynek értelmében az uniós állampolgárok kérvényezhetik a róluk szóló hivatkozások eltávolítását az olyan keresőmotorokról, mint a Google. ( Űrlap )
A törvény életbe lépése óta a Google több mint 1,5 millió internetes címet vizsgált meg a "felejtéshez való jogukat" követelők kérvényei nyomán - megvizsgálva, hogy melyik tartalmaz "mértéktelen" vagy "oda nem illő" információkat -, és az esetek 43 százalékában el is távolította az érintett hivatkozást.
A felhasználó végzi el a hatóságok munkáját
"A bizottság valójában arra kéri ezeket a cégeket, hogy a hatóságok munkáját végezzék el" - vélekedett Estelle Masse, egy internetes jogokat védő csoport munkatársa. "A magatartási kódex (ezzel)
a nemzeti jog fölé helyezi a vállalatok szolgáltatásainak szabályzatát."
Míg a kormányok csak hivatalos jogi kérvényt nyújthatnak be a cégekhez, ha el akarnak távolíttatni egy adott tartalmat, a közösségi médiafelületeken bármely felhasználó számára elérhető a tartalmak felülvizsgálatát kérő gomb.
A Facebookon megjelölhetjük, milyen típusú tartalmat jelentünk éppForrás: Origo
Az EB erőfeszítéseihez csatlakozó cégek megpróbálták kisebbíteni a megegyezés jelentőségét, amely szerintük mindössze kiterjesztése annak a tevékenységkörnek, amelyet amúgy is folytatnak.
Az Egyesült Államokkal ellentétben Európa több országában a gyűlöletbeszéd számos formája - például a neonáci propaganda - tiltottnak minősül. Éppen ezért a nagyobb internetes vállalatok rendelkeznek az ország szerinti tartalomszűréshez szükséges technikai arzenállal.
Előzmény:


Az EU a neten fékezné meg a terrort
MTIOrigo2016.05.31. 17:45
Új magatartási kódexet hozott létre az EU az online gyűlöletbeszéd visszaszorítására, a legnagyobb techvállalatok támogatásával. A cél, hogy a közelmúltbeli terrortámadások fényében visszaszorítsák a fiatalok radikalizálódását a neten.
Új magatartási kódexet hozott létre az Európai Bizottság az online gyűlöletbeszéd visszaszorítása érdekében, amelyet több internetes óriásvállalat, a Facebook, a Twitter, a YouTube és a Microsoft is támogatásáról biztosított.
A magatartási kódex számos kötelezettségvállalást tartalmaz az Európában megjelenő online gyűlöletbeszéd "vírusszerű" terjedésének megállítására. A kódexet aláíró cégek elkötelezik magukat a jogellenes tartalmak felszámolását célzó erőfeszítéseik fokozása mellett.
Az új szabályok értelmében a vállalatok kötelesek lesznek 24 órán belül felülvizsgálni a hozzájuk beérkezett, gyűlöletbeszéddel kapcsolatos panaszok többségét, és szükség esetén el is kell távolítaniuk a vitatott tartalmakat.
Ehhez ki kell alakítaniuk a szükséges belső eljárásokat, és munkatársaikat is fel kell készíteniük a feladatra.
A közösségi média az eszköz
"A közelmúltbeli terrortámadások emlékeztettek bennünket arra, hogy
sürgős lépéseket kell tennünk az online gyűlöletbeszéd visszaszorítására.
A közösségi média sajnálatos módon az egyik olyan eszköz, amelyet a terrorista csoportok a fiatalok radikalizálására, a rasszista csoportok pedig az erőszak és a gyűlölet terjesztésére használnak.
Ez a megállapodás fontos előrelépést jelent annak biztosítására, hogy az internet továbbra is a szólásszabadság és a demokratikus véleménynyilvánítás helye legyen, ahol tiszteletben tartják az európai értékeket és jogszabályokat" - közölte Vera Jourová igazságügyért, fogyasztóvédelemért és esélyegyenlőségért felelős uniós biztos.
A cégeknek is részt kell vállalni
A közlemény szerint a vállalatoknak az átlagfelhasználók mellett a szakértőket is ösztönözniük kell, hogy jelentsék a gyűlöletbeszédet, valamint az erőszakra és gyűlölködő magatartásra uszító tartalmakat.
Az Európai Bizottság hangsúlyozza: az informatikai vállalatoknak törekedniük kell a civil társadalmi szervezetekkel való partnerségek erősítésére, továbbá adott esetben támogatást és képzést kell nyújtaniuk annak érdekében, hogy ezen szervezetek a függetlenségük megőrzésével betölthessék a "megbízható bejelentő" szerepét.
Most


Arcfelismeréssel léphet be a Dell új hibrid laptopján
Origo2016.05.31. 15:14
Több olyan Windows 10-es hibrid laptopot is bemutatott a Dell, amelyek már támogatni fogják az arcfelismerésen alapuló beléptetőrendszert, a Windows Hellót.
Nem az Asus az egyetlen PC-gyártó, aki új átalakítható laptopokat villantott az idei Computexen, a Dell is bemutatta a vadiúj Inspiron vonalat.
Az Inspiron 17 7000 lesz a világ első 17 colos 2-in-1 laptopja, amit egy speciális infravörös kamerával is felszerelnek, így képes lesz használni a Windows Hello funkciót. Ennek köszönhetően a felhasználónak nem kell bepötyögnie jelszavát a bejelentkezéshez, helyette a kamera elemzi arcvonásait, és csak a tulajdonost engedi be.
Másik különlegessége az Nvidia GeForce 940MX grafikus kártya lesz, amivel már néhány kevésbé erőforrásigényes játék is futtathatóvá válik az elsőként munkára szánt gépen. Körülbelül 10 órás üzemidőt ígér a gyártó.
A három új Dell Inspiron hibridForrás: Dell
Aki túlzásnak találja a 17 colos kijelzőt, az egy kisebbet is választhat az Inspiron 7000-ből, lesz belőle 13 colos és 15 verzió is.
Mindegyik gépben az Intel hatodik generációs Core processzorai fognak dolgozni, és prémium alumíniumvázat kapnak. 750 dolláros (kb. 210 ezer forint) kezdőáron értékesítik júniustól a gépeket, a 17 colos modell 899 dollárba (250 ezer forint) fog kerülni.
A 360 fokban hajtogatható készüléket a hagyományos laptop forma mellett még három módban lehet használni: sátormódban a prezentációkon való dolgozáshoz, álló módban a filmek nézéséhez, vagy táblagép módban a netes böngészésekhez.
Most


A kínaiaknak is elege van a Windows 10-ből
Origo2016.05.30. 16:55
Egyre többen kritizálják Kínában a Microsoftot amiatt, mert agresszívan próbálja rávenni a felhasználókat az új operációs rendszer telepítésére.
A kínai felhasználók egy része erősen kritizálja a Microsoftot, amiért az szinte kötelezővé teszi számukra a Windows 10-re való frissítést – írja a Reuters. A kínai Weibo mikroblog oldalán található, ezzel kapcsolatos panaszkodó posztok száma már 1,2 millió felé csordult.
Suo Jang, egy pekingi PR-cég vezetőjének elmondása szerint egy több százezer dolláros üzletét hiúsította meg legutóbb a váratlanul felbukkanó frissítés.
Trükkösebb, mint elsőre látszikForrás: Microsoft
„A cég visszaél a piaci fölényével, és ellehetetleníti a tisztességes versenyt”- állítja Zanling Zao jogi tanácsadó.  A szakember szerint a fogyasztóknak és az őket védő szervezeteknek minden joguk meg lenne arra, hogy pert is indítsanak a cég ellen, amiért az nem tiszteli a felhasználók választáshoz való jogát, és ilyen módon szereznek előnyt a nem kívánt frissítésekből.
Trükközik az ablak
A kínaiak azon akadtak ki ennyire, hogy a Windows 10 beszerzése telepítőnél nincs egyértelmű opció arra, hogy a felhasználó elutasítsa a telepítést. Ha az ablak jobb felső sarkában látható X-re kattintunk, 
azzal valójában nem utasítjuk el a frissítést, 
a folyamat ugyanúgy megy tovább, és az ütemezett időpontban el fog indulni a telepítő. Ezt a Microsoft is  elismeri  weboldalán.
A problémát az jelenti, hogy ezen felül csak két másik gomb van: az azonnali frissítés, és a beleegyezés. Az időpontot nem mellesleg egy hivatkozáson keresztül lehet csak megváltoztatni, vagy törölni – arra nincs hatással az ablak bezárása. 
A cég azzal védekezett, hogy a frissítést meg lehet szakítani, mielőtt az elindulna. A telepítés előtt 15 perccel ugyanis megjelenik egy visszaszámláló óra. 
A frissítést február óta ajánlottként címkézi a rendszer, ezzel azon felhasználók gépére is automatán települ, akik engedélyezték a frissítések automatikus telepítését. 
A stratégia mindenesetre hatásos: a Windows 10 minden idők leggyorsabban terjedő Windows-verziója, már több mint 300 millió eszközre telepítették.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A sztráda már elkészült, ideje lenne robbantani a cégeknek
Origo2016.05.30. 15:15
Komoly lemaradásban vannak a hazai vállalatok az infokommunikációs eszközökkel való ellátottság vonatkozásában európai uniós összehasonlításban, még a munkavállalóik szerint is sokat segítene, ha modern IT-technológiákra költenének. Az Ipsos kutatása szerint a rugalmas munkavégzés terjedésével egyre többen élnek a felhőalapú megoldások kínálta lehetőségekkel.
Alig változott az elmúlt években a hazai vállalkozások infokommunikációs eszközökkel való ellátottsága a Központi Statisztikai Hivatal (KSH) adatai szerint. A tavaly novemberben nyilvánosságra hozott 2014-es összesítés alapján a magyarországi cégek 91 százalékánál használtak számítógépet és 88 százalékuk volt internethasználó. Ezek az értékek gyakorlatilag megegyeznek az egy évvel korábbi arányokkal, ugyanakkor jelentős mértékben, 8, illetve 6 százalékponttal elmaradnak az Európai Unió 28 tagállamának átlagától.
Szükség lenne a legmodernebb technológiákra
Még aggasztóbb a helyzet, ha azt is figyelembe vesszük, hogy a vállalatok számítógépes ellátottságát vizsgálva mindössze két EU-országot előzünk meg, az internet használatban pedig csupán egyet. Pozitívum, hogy a hazai cégek 99 százaléka szélessávú világhálós hozzáféréssel rendelkezett 2014-ben, igaz a legnagyobb arányban a 2-10 Mbit/s-os kapcsolatokat használták, aminél napjainkban már a háztartások többsége is gyorsabb eléréssel bír.
Felhőre váltanak a vállalkozásokForrás: Adrian Smith + Gordon Gill Architecture
Az sajnos nem derül ki a KSH statisztikáiból, hogy milyen állapotban vannak a hazai vállalatoknál lévő számítógépek, mennyire felelnek meg a jelenlegi elvárásoknak. Az mindenesetre sokatmondó, hogy egy, tavaly nyáron publikált kutatás szerint a magyarországi kis- és középvállalatok (kkv) munkavállalóinak több mint fele szerint sokat javítani az ügyfelek kiszolgálásán, illetve növelné elégedettségüket, ha befektetnének a legmodernebb informatikai technológiákba.
Rugalmas munkavégzés
A magyar munkavállalók nemzetközi viszonylatban meglehetősen munkahelyhez kötöttek, bár a KSH 2014-es adatai szerint az atipikus foglalkoztatási formák (például otthoni munkavégzés) terjedésével, illetve a technológia fejlődésével egyre több vállalkozás ad alkalmazottainak távoli hozzáférésre jogosultságot a munkaállomásához. Tavaly a vállalkozások 39, ezen belül a legalább 250 főt foglalkoztató cégek 86 százalékánál volt erre lehetőség.
A Microsoft megrendelésére készült Ipsos Mori kutatás legfrissebb adatai szerint a magyar kkv-k munkavállalóinak 44 százaléka véli úgy, hogy a technológia fontos szerepet játszik a rugalmasabb foglalkoztatási formák elterjedésében. Meglepő módon ugyanakkor még az informatikai területen dolgozók körében is igen magas, 61 százalék azok aránya, akiknek a felmérés alapján meg kell jelenniük személyesen is a munkahelyükön, hogy elvégezhessék feladataikat.
Egyszerűbb, költségtakarékos megoldások
A rugalmas munkavégzésre lehetőséget kapott alkalmazottak körében a felhőalapú szolgáltatások népszerűsége gyorsan nő. Míg 2014-ben még csak a munkahelyen kívülről is dolgozó informatikai alkalmazottak 40 százaléka használt felhőalapú megoldást feladatai elvégzéséhez, addig az Ipsos legfrissebb felmérése szerint ez az arány már 54 százalékra nőtt.
A vállalkozások ötöde él a felhőalapú szolgáltatások kínálta lehetőségekkelForrás: Cultura Creative/© Cultura, all rights reserved./J J D
Érdemes megjegyezni, hogy ez az adat az innovációban és a rugalmas foglalkoztatásban is élen járó informatikai cégek munkatársaira vonatkozik, az egyéb területeken tevékenykedő társaságoknál jóval alacsonyabb lehet ez az arány. A Microsoft megbízásából szintén az Ipsos által végzett tavalyi kutatás alapján a hazai kkv-k munkatársainak többsége még mindig e-mailben küldi haza a munkához szükséges anyagokat, majd ugyanígy küldi be a céghez a végeredményt, és csak nagyjából ötödük élt a felhőalapú szolgáltatások kínálta lehetőségekkel. Persze figyelembevéve, hogy az Eurostat adatai alapján 2014-ben a magyar vállalkozások kevesebb mint 10 százaléka használt felhő megoldást, már nem is annyira meglepő ez az alacsony arány.
A helyzet azonban egyértelműen változóban van, és a következő években a hazai kkv-k körében is a felhőalapú szolgáltatások szélesebb körű elterjedésére lehet számítani. Ezt gazdasági okok is indokolják, hiszen ezáltal komolyabb kezdeti beruházás nélkül juthatnak plusz tárhelyhez, adatmentési szolgáltatáshoz, számítási kapacitáshoz, vagy akár az új fejlesztéseket – például egy mobilalkalmazás létrehozását – megkönnyítő platformhoz, és csak a tényleges használat után kell fizetniük.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Négyszer erősebb Xbox One jöhet
Origo2016.05.26. 16:22
Belsős források szerint két új Xbox One modellen is dolgozik a Microsoft: az egyik drámaian kisebb lesz, a másik pedig jóval erősebb.
Az idei év második felében jelenhet meg  az Xbox One slim verziója, jövőre pedig egy erősebb Xbox One jöhet. A „második Xbox One” négyszer olyan erős lesz, mint a sima Xbox One – állítják a Polygon és Kotaku portálok forrásai. A konzolokat a jövő hónapban kezdődő E3 játékos expón mutathatják be.
Kistestvér
A slim verzió a hírek szerint minden idők legkisebb Xbox konzolja lesz: a jelenlegi Xbox One-nál 40 százalékkal kisebb. Nevével kapcsolatban Xbox One S-re, vagy Xbox One Minire tippelnek. A gép specifikáció valószínűleg maradnak, csak kisebb méretet kap. A Polygon szerint ez már idén augusztusban megjelenhet, de hogy az E3-on jelentik be, az szinte biztos.
A két nagy konzolgyártó próbálja tartani egymással a tempótForrás: AFP/Johannes Eisele
Nagytestvér
A másik konzolt Scorpio kódnéven fejlesztik, és csak 2017 vége felé dobhatják piacra. A PlayStation 4 Neohoz hasonlóan ez is egy felturbózott modell lesz, és körülbelül félgenerációnyi ugrást jelenthet. Lesz 4K-s kimenete és hatalmasat nő a teljesítménye: négyszer olyan erős lesz, mint a sima Xbox One. A források szerint ezt csak a jövő évi E3-on akarta bejelenteni a Microsoft, de mivel a Sony tempósan diktál (a rendezvényen rántják le a leplet a PlayStation 4 Neóról), ezért a redmondiak sem akarnak lemaradni a konkurenstől.
Streaming stick is jön
A rendezvényen egy Xboxhoz készülő streaming eszközt is bemutathat a Microsoft, amivel az Xbox One-on futtatott játékokkal vezeték nélküli módban lehetne játszani egy másik tévén a lakáson belül.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Önkezével nyírja ki a Windows Phone-t a Microsoft
Origo2016.05.26. 11:27
A Microsoft 1850 dolgozót küld el a cég az okostelefonok fejlesztésével foglalkozó részlegből. A Nokia márkát eladta, a Windows Phone okostelefonos piaci részesedése pedig egy százalék alá zuhant be.
Újabb elbocsátási hullám jön a Microsoftnál, 1850 dolgozót küld el a cég az okostelefonok fejlesztésével foglalkozó részlegből. Ebből 1350 fő a régi finn nokiás központ alkalmazottjait érinti. Ez a részleg felelt a Lumia telefonokért, ám az nemrég egyesült a Surface vonalat fejlesztő csapattal. Munkájukra így a továbbiakban nem lesz szükség.
A cég újabb értékcsökkenést is leírt a negyedév végén, 950 millió dollárt. 
A Nokiától is megvált a cégForrás: AFP/Getty Images/Stephen Lam
A leépítéssel gyakorlatilag a Windows Phone-t temetjük, de erről árulkodik a Gartner okostelefonos piacról készült friss jelentése is. 2016 első negyedévében már egy százalék alá zuhant be a Windows mobil operációs rendszerének részesedése, már csak 0,7 százalék.
Az Android vezet 84,1 százalékkal, míg a második helyezett iOS 14,8 százalékot hasít ki a tortából.
A Microsoft nemrég megvált a Nokia márkától is 350 millió dollárért, amit korábban 7,2 milliárd dollárért vásárolt meg. A Nokia a Foxconnhoz, és egy régi nokiásokból alakult céghez került, akik androidos tálagépeket és telefonokat terveznek majd kiadni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Még pofátlanabb lett a Windows 10 frissítője
Origo2016.05.25. 15:20
A Windows 10 beszerzése ablakot hiába csukjuk be, azzal nem szakítjuk meg az ütemezett frissítést. Azt egy külön hivatkozáson keresztül lehet megtenni. 
Megváltoztatta a Microsoft azt a felugró ablakot, ami a Windows 10-re való frissítésre buzdítja a felhasználókat. Ugyan első ránézésre a „Windows 10 beszerzése” ablak átláthatóbb lett, és több információt jelenít meg, félrevezetően viselkedik . 
Ha az ablak jobb felső sarkában látható X-re kattintunk, azzal valójában nem utasítjuk el a frissítést, 
a folyamat ugyanúgy megy tovább, és az ütemezett időpontban el fog indulni a telepítő. Ezt a Microsoft is elismeri  a weboldalán. A problémát az jelenti, hogy ezen felül csak két másik gomb van: az azonnali frissítés, és a beleegyezés – amivel szintén ugyanezt érjük el.
Az időpontot nem mellesleg egy hivatkozáson keresztül lehet csak megváltoztatni, vagy törölni – arra nincs hatással az ablak bezárása. 
Trükkösebb, mint elsőre tűnikForrás: Microsoft
A változtatás nagy felháborodást váltott ki a felhasználókból, mivel a megoldás rendszerint azt jelenti egy felugró ablaknál, hogy azt bezárjuk, és figyelmen kívül hagyjuk az ajánlást.
A cég azzal védekezett, hogy a frissítést meg lehet szakítani, mielőtt az elindulna. A telepítés előtt 15 perccel ugyanis megjelenik egy visszaszámláló óra. 
A frissítést február óta ajánlottként címkézi a rendszer, ezzel azon felhasználók gépére is automatán települ, akik engedélyezték a frissítések automatikus telepítését. 
Már nem sokáig zaklat
Már csak július 29-ig lehet ingyen frissíteni Windows 10-re, ezután csak az új eszközökön (előretelepítve), vagy a teljes verzió megvásárlásával lehet majd  hozzájutni.  
A cég tavaly július 29-én adta ki az operációs rendszert, amire a Windows 7 és 8.1 felhasználói frissíthetnek ingyen. A Windows RT-t, Vistát, XP-t futtató eszközök nem jogosultak rá. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Fellép a terrorizmus ellen a Microsoft
Origo2016.05.24. 13:45
A Microsoft cenzúrázni fogja a terrorizmushoz köthető tartalmakat online szolgáltatásaiban.
A Microsoft is csatlakozik azon techcégek sorához, akik online veszik fel a terrorizmus elleni küzdelmet. A cég bejelentette, hogy minden olyan tartalmat el fog távolítani online szolgáltatásaiban, amelyek terrorista szervezetekhez vagy szélsőséges csoportokhoz köthetők.
Ez érvényes az Xbox Live-ra és az Outlookra is. Minden olyan tartalom tiltottnak számít, ami a terrorszervezeteket támogatja, vagy esetleg maga is radikalizálni próbálja a felhasználókat.
A Binget nem tudják majd cenzúrázniForrás: AFP/Getty Images/Justin Sullivan
A Bing kereső azonban kivételes esetet képez: a keresőben megjelenő, terrorizmussal kapcsolatos tartalmakat ugyanis nem távolíthatja el csak úgy a cég, mert azzal elfogult lenne. Ezeket csak akkor távolítják el, ha hatóság kötelezi rá őket. Ugyan nem akarják támogatni a terroristákat, de az információszabadsághoz való jogot is tiszteletben kell tartaniuk, így nem cenzúrázhatnak.
A tiltás egyrészt a felhasználók visszajelzései alapján fog megvalósulni, a cég arra kér mindenkit, hogy jelentsék az ilyen tartalmakat. Másrészt olyan technológiát fognak fejleszteni, ami képes lesz felismerni a tiltott utalásokat a képeken, videókon, hanganyagokon.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Androidos telefonokkal tér vissza a Nokia
Origo2016.05.19. 14:20
A Microsoft eladta a Nokiát, az új tulajdonosok androidos okostelefonokkal és táblagépekkel tervezik feléleszteni a márkát.
A Microsoft bejelentette , hogy 350 millió dollárért eladta a Nokiát. A márkanevet egy új finn cég, a Global HMD kapta meg, amit egykori Nokia alkalmazottak alapítottak. A Nokia gyártással, disztribúcióval, eladással kapcsolatos jogokat az iPhone-okat is gyártó Foxxconn kapta akik a HMD számára le is gyártják majd az új Nokia telefonokat. A tranzakció az év második felében zárul le.
Az eladás csak a Nokia "butatelefon" részlegét érinti (a Lumiákat nem), az új tulajdonos androidos Nokia telefonokat és táblagépeket akar fejleszteni a jövőben.A HMD úgy tervezi, hogy 500 millió dollárt fog rászánni az androidos termékek marketingjére a következő három évben.  A Microsoft a továbbiakban a Windows 10-es telefonokra és a Lumia-vonalra koncentrál. 
A cég  2013-ban vásárolta meg a Nokiát 7,2 milliárd dollárért, miután a cégnél komoly gondok adódtak. A Nokia és Microsoft közti szerződés 2016 utolsó negyedévéig szól, a finn cég eddig nem adhat ki saját okostelefont. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


MTI2016.05.18. 07:36
Alig burkoltan a további brit EU-tagságtól tette függővé jövőbeni nagy-britanniai beruházásait a Microsoft.
Az amerikai szoftveróriás brit részlegének vezetője, Michel Van der Bel a cég ötezer nagy-britanniai alkalmazottjának küldött, kedd este nyilvánosságra hozott körüzenetében közölte:
a Microsoft véleménye az, hogy Nagy-Britanniának az Európai Unióban kell maradnia.
Van der Bel szerint a vállalat tiszteletben fogja tartani a brit EU-tagságról június 23-ára kiírt népszavazás eredményét, és szilárdan elkötelezett nagy-britanniai üzleti tevékenységének fenntartása mellett.
A további brit EU-tagságtól azonban a Microsoft jövőbeni nagy-britanniai beruházásainak fontos kritériumai függnek
- fogalmaz a körlevélben a cég brit részlegének igazgatója.
Hozzátette: a brit EU-tagság önmagában is olyan kulcsfontosságú kritérium volt, amely Nagy-Britanniát az egyik legvonzóbb európai beruházási helyszínné tette a Microsoft számára. Az EU-tagság volt a fő oka annak is, hogy a Microsoft Cambridge-ben hozta létre első külföldi kutatási és fejlesztési laboratóriumát - áll Michel Van der Bel keddi állásfoglalásában.
A cégvezető hangsúlyozta, hogy a Microsoft 1982-ben Nagy-Britanniában nyitotta meg első külföldi képviseletét, és azóta 25 ezer brit vállalattal alakított ki partnerségi hálózatot.
Nem csak a Microsoft ragaszkodik a brit EU-tagsághoz
A brit piacon tevékenykedő hazai és külföldi óriásvállalatok egymás után adnak ki hasonló állásfoglalásokat az EU-referendum közeledtével.
Nemrégiben az Airbus európai repülőgépgyártó konzorcium - amely 25 brit telephelyen közvetlenül 15 ezer, a beszállítókkal együtt közvetve százezer brit alkalmazottat foglalkoztat - egyenes utalást tett arra, hogy ha a választók többsége a kilépésre voksol a brit EU-tagságról döntő népszavazáson, az
kérdésessé teheti az Airbus jövőbeni nagy-britanniai beruházásait.
Az alkalmazotti állománynak áprilisban körbeküldött felhívás szerint az Airbus üzleti modellje teljes mértékben arra épül, hogy a cég minden korlátozás nélkül mozgathassa Európában termékeit, alkalmazottait és üzleti elképzeléseit, és nem hiszi, hogy ha Nagy-Britannia távozik az EU-ból, az javítaná az Airbus nagy-britanniai működésének versenyképességét.
Mindenkinek észben kell tartania, hogy a jövőbeni beruházások nagymértékben függnek attól az üzleti környezettől, amelyben a cég tevékenykedik"
- állt az Airbus figyelmeztetésében.
A brit vállalati szféra is már többször kifejezésre juttatta azt a véleményét, hogy Nagy-Britanniának az EU-ban kell maradnia, ha meg akarja őrizni versenyképességét.
A Brit Iparszövetség (CBI) minap közzétett, enyhébb és súlyosabb forgatókönyveket felvázoló 79 oldalas tanulmánya szerint - amelyet a CBI megbízásából a PwC üzleti tanácsadó cég állított össze - az uniós tagság feladása esetén a nominális brit hazai össztermék,
a GDP már 2020-ban 3-5,5 százalékkal lenne alacsonyabb annál a szintnél, amelyet Nagy-Britannia az EU tagjaként abban az évben elérhetne.
A PwC szakértőinek becslése szerint ez 55-100 milliárd font (23-40 ezer milliárd forint) - háztartásonként 2100-3700 font - közötti nominális gazdasági veszteséget jelentene az évtized végéig 2015-ös árfolyamokon számolva.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megduplázzák a reklámokat a Windows 10-ben
Origo2016.05.17. 15:20
Kétszer annyi szponzorált appot lehet majd látni a Windows 10 Start menüjében, a változás a nyári frissítéssel jöhet.
A Windows 10 nyáron érkező szülinapi frissítésével még több hirdetés érkezhet  az operációs rendszerbe, nagyobb számban jelennek meg szponzorált appok linkjei a Start menüben. 
A Microsoft nemrég hardveres partnereinek tartott előadást jövőbeli terveiről. Azonban a cég egyelőre nem erősítette meg a hírt. 
A hardvergyártóknak kiküldött dokumentum kockájaForrás: Neowin
A bemutató szerint az eddigi öt darab szponzorált app helyett immár tízet helyeznek el a Start menüben. Ezek a linken keresztül vezetik majd a felhasználókat a Windows Áruházba, letöltésre buzdítva őket. Régiónként más-más tartalmakat ajánl fel a rendszer, a felhasználók előzményeihez, ízléséhez is igazodva. 
Bár a funkció kikapcsolható lesz,  sokan nem fognak örülni. A Microsoft valószínűleg így szeretné vonzóbbá tenni az áruházat az appfejlesztők számára. 
A Windows 10 már több mint 300 millió eszközön fut, a születésnapi frissítés júliusban érkezik. Ekkortól már nem lehet ingyen frissíteni az új operációs rendszerre. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nemsokára fizetni kell a Windows 10-ért
Origo2016.05.06. 12:09
Figyelmeztetést adott ki a Microsoft: július 29-én véget ér a Windows 10 ingyenes promóciós időszaka. A cég egyben bejelentette, hogy immáron 300 millió eszközre telepítették a rendszert.
Már csak július 29-ig lehet ingyen frissíteni Windows 10-re, ezután csak az új eszközökön (előretelepítve), vagy a teljes verzió megvásárlásával lehet hozzájutni.  
A cég tavaly július 29-én adta ki az operációs rendszert, amire a Windows 7 és 8.1 felhasználói frissíthetnek ingyen. A Windows RT-t, Vistát, XP-t futtató eszközök nem jogosultak rá. 
A Windows 10 Home listaára a megjelenés óta 40 999 forint. Az ingyenes promóciós időszak utáni árakról még nem adott tájékoztatást a Microsoft. 
Nyáron már egyéves lesz a rendszerForrás: Microsoft
A Microsoft közleménye szerint újabb mérföldkövet sikerült elérni: már 300 millióan frissítettek Windows 10-re, mindössze 9 hónap alatt. A cég célkitűzése a következő két évre, hogy elérje az egymilliárd felhasználót. 
A cég éves fejlesztői konferenciáján jelentette be még márciusban, hogy nyáron szülinapi újítást is kap a Windows 10, érkezik a Windows 10 Anniversary Update. 
KAPCSOLÓDÓ CIKK


DNS-ben akar adatot tárolni a Microsoft
Origo2016.04.29. 12:06
A Microsoft azt kutatja, miként lehetne adatot tárolni szintetikus DNS-ben. Egy gramm DNS körülbelül egy zetabájtnyi adatot tud tárolni, több száz évig.
Tízmillió DNS-szálat vásárolt a Microsoft a Twist Bioscience nevű startup cégtől ahhoz, hogy kutathassa azt, miként lehetne adatot tárolni genetikai anyagban.  Az eljárás forradalmasítaná az adattárolást: egy gramm DNS-nek rendkívül nagy az adatsűrűsége, körülbelül egy zetabájt (egymilliárd terabájt) tárolására képes.
Emellett rendkívül erős a DNS-lánc szerkezete, ezért jó opció lehet a hosszútávú adattárolásra.
A kihívást jelenleg az adatírás és olvasás jelenti. Ehhez a Twist segítségét veszi igénybe a cég, akik már képesek adatsorokat DNS-láncokba kódolni, és szintetikus DNS-eseket előállítani. Ezek a műveletek azonban még rendkívül költségesek.
DNS molekulaForrás: Thinkstock
Zajlik a forradalom
A DNS-alapú adattárolás forradalmi lenne, holott már a mai hordozható tárolók is elképesztő szintre fejlődtek kapacitás és méret terén. A Samsung márciusban kezdte el szállítani rekordméretű SSD-jét, 15,36 terabájt fér el rajta. A Sandisk Extreme 510 SSD-je pedig ugyan még csak 480 gigabájtot bír el, de akkora, hogy belefér egy zsebbe.
A Southamptoni Egyetem kutatói is áttörő technológiát  mutattak be  februárban: egy ötdimenziós módszerrel kialakított diszket készítettek nanoüvegből. Az apró adathordozó 360 terabájtot tud tárolni, és akár ezer Celsius-fokot is elvisel.
190 fokon 13,8 milliárd évet bír ki a becslések szerint, szobahőmérsékleten viszont gyakorlatilag örökké tart a virtuális élettartama.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Elásta a csatabárdot a Google és a Microsoft
Origo2016.04.25. 12:14
Megállapodást kötött a Microsoft és a Google: visszavonják az egymás ellen szóló, szabályozó szerveknek tett panaszaikat. A Microsoft kihátrált a Google uniós antitröszt-ügyéből is.
A Microsoft és a Google cégek világszerte visszavonják a szabályzó szerveknek tett, egymás ellen szóló panaszaikat. A két techóriás megállapodást kötött arról, hogy a hasonló ügyeken a jövőben egymás közt fognak dolgozni.
A két cég szóvivői emailben kommentálták a döntést a Reutersnek. A Google elmondása szerint termékekkel, és nem perekkel akarnak versenyezni az ügyfelekért.
A szabadalmi perek ejtéséről szóló megállapodásunk után az egymás ellen tett panaszainkat is visszavonjuk."
Utalt a cég a tavaly szeptemberben kötött korábbi egyezségükre, amellyel ejtették a Google elleni szabadalmi pereiket, ezzel pedig fél évtizednyi pereskedésnek sikerült véget vetni.
A Microsoft arra hivatkozott, hogy megváltoztak a cég eljárásokkal kapcsolatos prioritásai.
A Microsoft évekig csatározott a keresőóriássalForrás: Picture-Alliance/AFP/Verwendung weltweit, usage worldwide/Frank May
Az időzítés azért is érdekes, mert az Európai Bizottság múlt héten  jelentette be : eljárást indít a Google ellen. A bizottság elküldte kifogásközlését a Google-nek, a társaság megszegte az uniós antitrösztszabályokat. Olyan módon élt vissza erőfölényével, hogy korlátozásokat vezetett be az Android operációs rendszert használó eszközök gyártóival szemben.
A két tech cég elmondása szerint már régebb óta dolgoznak az egyezségen. Az uniós versenyügyi biztos, Margrethe Vestager az Ars Technica számára  megerősítette , hogy irodáját tájékoztatták arról, hogy a Microsoft visszavonja panaszát. Elmondása szerint a panaszosok száma összességében nem fogja befolyásolni az ügyet.
A Microsoft januárban kihátrált a FairSearch csoport mögül is, amely benyújtotta 2013-ban a formális panaszt az Android előnyével való visszaélés miatt. A csoport a Microsoftot, Nokiát és Oracle-t tömörítette egybe.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nem gyárt több Xbox 360-at a Microsoft
Origo2016.04.21. 10:12
Eljárt az idő az Xbox 360 felett, a Microsoft leállítja gyártását.
Több mint tíz év után a Microsoft leállítja az Xbox 360 konzol gyártását – jelentette be a cég. A megmaradt készletet még kiszállítják, ezután már csak másodkézből lehet vásárolni a konzolból. A kapcsolódó szolgáltatásokat továbbra is támogatja a cég, az Xbox Live, Games With Gold és Deals With Gold programok zavartalanul működnek majd.
Nyugdíjba megy a régi kedvencForrás: xbox.com
„Az Xbox 360 mindenkinek sokat jelentett itt a Microsoftnál, de már egy évtizedes termékről beszélünk” – írta blogposztjában az Xbox feje, Phil Spencer.
Az Xbox 360 2005 novemberében jelent meg, a Microsoft hetedik generációs konzolaként. Konkurense a Sony PlayStation 3 volt, mindkét eszközből körülbelül 80 milliót adtak el világszerte. Az Xbox ezután a 2013-ban bemutatott Xbox One konzol gyártására összpontosít.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Rosszul van a Microsoft gépagya, ha Hitlert látja
Origo2016.04.15. 16:05
Bárki kipróbálhatja a neten a Microsoft képfelismerő programját, ami mesterséges intelligencia segítségével határozza meg, mi látható az adott fotón. Adolf Hitlert azonban nem ismeri fel - a Microsoft korábbi botránya után valószínűleg szándékosan.
Biztosra megy a Microsoft, miután el kellett távolítania Tay nevű chatbotját az internetről. A gépi tanulásos módszerrel fejlődő chatbotot hamar törölniük kellett Twitterről, miután a felhasználók párbeszédeiből tanulva rasszista kijelentéseket tett.
A Microsoft legújabb nyilvános projektje egy olyan bot, ami felismeri a képek tartalmát. A CaptionBot szintén a felhasználók által tanul és válik finomabbá, a captionbot.ai címen próbálhatja ki bárki, hogyan sikerül neki.
Félig-meddig sikeresen abszolválta a feladatotForrás: Origo
A cég korábbi esetből tanulva úgy tervezte a képfelismerőt, hogy az ne nevesítse Adolf Hitlert. A Führerről feltöltött képek esetében ez – vagy hasonló – üzenet fogadja a felhasználót:
Nem érzem jól magam. Megpróbálod legközelebb?”
Óvatosan kezeli a helyzetetForrás: Origo
Baki volt a felhasználókra bízni
A cég márciusban élesítette Tay nevű mesterséges intelligenciáját, aki Twitteren, Kiken és GroupMe-n válaszolt az emberek különféle kérdéseire. A 18–24 éves korosztályt célzó beszélgető robot célja az volt, hogy gépi tanulási módszerrel minél többet beszélgessen emberekkel, és tanuljon azokból - ezáltal pedig jobban megértse a természetes nyelvet. 
A játékos beszélgetések azonban nem tartottak sokáig. A cég egy nap után  eltávolította  Tayt, miután egyre hajmeresztőbb dolgokat válaszolt az embereknek. Mint az várható volt, a felhasználók nem csak ártatlan dolgokat kérdeztek tőle. Olyan mondatokat adtak a szájába, mint "Hitlernek igaza volt, gyűlölöm a zsidókat."
Ez úgy történhetett, hogy a robot elkezdte beépíteni adatbázisába azokat a mondatokat, amiket az emberek írtak neki, és később is felhasználta. Tay több válaszában is utalt Hitlerre, tagadta a holokausztot, és támogatta Donald Trump bevándorlási politikáját.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft is nekiment az amerikai kormánynak
Origo2016.04.15. 12:04
Pert indított a Microsoft az amerikai Igazságügyi Minisztérium ellen, mivel nem értenek egyet azzal, hogy a bűnüldözési szervek a felhasználók tudta nélkül vizsgálják elhőben tárolt adataikat. Újabb jelentős adatvédelmi vita van kibontakozóban, ezúttal a felhős adattárolás van a középpontban.
A Microsoft beperelte az amerikai Igazságügyi Minisztériumot. A cég alkotmányellenesnek tartja azt, hogy a kormány azt szeretné tőlük kérni: hallgassák el, amikor a felhasználók felhőben tárolt adataikat vizsgálják.
A minisztérium 2014-ben kért engedélyt egy felhasználó Microsoft Hotmail fiókjának átvizsgálására, amikor a bíróság elutasította a hatóság azon kérését, hogy a Microsoft arról ne tájékoztathassa a felhasználót. Ezt az esetet használják fel precedensként a perelő redmondiak. A hasonló esetektől azért tart a Microsoft, mert az ügyfelek bizalma megrendülhet a felhős adattárolásban.
A Microsoft azért fordul a bírósághoz mert úgy tartja, az ügyfeleknek jogukban ál tudniuk arról, hogy a kormány elolvashatja az üzeneteiket, és a Microsoftnak joga van ezt elmondani nekik.”
A Microsoft azt állítja a panaszban, hogy 2014 óta 5624 kérést kapott már a kormánytól adatszolgáltatásra, ebből 2576-szor kötelezték titoktartásra a céget. Az egyik problémát az jelenti, hogy a kötelezettségnek nincs határideje, így a cég nem tudja, hogy meddig kell titokban tartani a tényt - legrosszabb esetben sosem derül ki.
Az emberek nem mondanak le a privátszférához való jogaikról akkor sem, amikor fizikai adathordozó helyett a felhőt választják.”
A Microsoft azt szeretné ezzel elérni, hogy a kormány deklarálja alkotmányellenesnek az 1986-os, elektronikus személyes adatok védelméről szóló törvény (ECPA) 2705(b) cikkelyét, ami túl nagy szabadságot ad a hatóságoknak ezen a téren. A gond, hogy bírósági végzéssel bármikor adatszolgáltatásra lehet kötelezni a céget, ami sok esetben titoktartási kötelezettséggel is jár.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Az Apple és társai tízévnyi magyar GDP-t rejtegetnek offshore cégekben
Kovács Gábor2016.04.14. 10:35
1,4 billió dollárt, vagyis 387,7 billió forintot rejteget az 50 legnagyobb amerikai vállalat offshore cégekben az Oxfam gazdaságkutató szerint. Ez több, mint amennyit a teljes magyar gazdaság tíz év alatt megtermel. A listát az Apple, a General Electric és a Microsoft vezetik.
Az 50 legnagyobb amerikai cég összesen 1,4 billió dollárt (ez körülbelül 387,7 billió forint) tart adóparadicsomokban, írja friss jelentésében az Oxfam gazdaságkutató. A szám nem tévedés: angol terminológiával 1,4 trillion dollárról van szó, ami magyarul billió, ezer milliárd. 387,7 billió forint több, mint a teljes magyar gazdaság tízéves termelése.
Az Apple vezeti a listát
Az Oxfam 1 608 offshore céget talált, amikben ezek a vállalatok a pénzt rejtegetik. A legtöbb pénzt, 181 milliárd dollárt (50 billió forintot) az Apple tart adóparadicsomokban, három offshore cégben. A második helyezett a General Electric, ami 119 milliárd dollárt (32,9 billió forintot, körülbelül egyévnyi magyar GDP-t) tart 118 offshore cégben. A harmadik a Microsoft lett 108 milliárd dollárral (29,9 billió forinttal).
Az Oxfam szerint az amerikai cégek közül az Apple rejtegeti a legtöbb pénztForrás: Imaginechina/Hu qingming - Imaginechina/Hu Qingming
Az első tíz helyre befért a Pfizer gyógyszeripari óriás, a Google anyacége, az Alphabet, és az Exxon Mobil, a legnagyobb amerikai olajcég.
Hat év alatt kevesebb adót fizettek
2008 és 2014 között az 50 legnagyobb vállalat összesen egybillió dollár adót fizetett az Egyesült Államokban, vagyis kevesebbet, mint amennyit offshore cégekben tartanak. Az Oxfam szerint azzal, hogy a bevételük egy részét adóparadicsomokban számolják el, ezek a cégek a 35 százalékos amerikai társasági adót a gyakorlatban 26,5 százalékra redukálják.
Növelik a globális egyenlőtlenséget
Az Oxfam számításai szerint a nagy amerikai cégek adóelkerülése évente körülbelül 111 milliárd dollár veszteséget okoz az Egyesült Államoknak. És tovább növeli a globális gazdasági egyenlőtlenségeket, mert a szegényebb országoknak évi 100 milliárd dollár veszteséget okoz, írja a Business Insider.
Le kell számolni az adóparadicsomokkal
„Íme az újabb bizonyíték arra, hogyan élnek vissza a globális adórendszerrel” – mondta Robbie Silverman, az Oxfam vezető adótanácsadója. Silverman szerint
nem maradhat a mostani állapot, amiben a gazdagok és hatalmasok nem adóznak rendesen, és helyettük nekünk kell állni a cechet.
A világ kormányainak össze kell fogniuk, hogy véget vessenek az adóparadicsomok korának”.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Magyar fiatalok VR-appja segítheti az orvosokat
Origo2016.04.13. 11:53
A Microsoft technológiai versenyének magyarországi döntőjén egy olyan orvosi alkalmazás nyert, ami virtuális valóságban készíti fel az orvoshallgatókat hivatásukra. Az app forradalmasíthatja a klinikai diagnosztika oktatását.
A  MEDcases nevű alkalmazás nyert a fiataloknak szóló technológiai verseny, a Microsoft Imagine Cup magyarországi döntőjén. Az app az egészségügy egyik legfontosabb területét, a klinikai diagnosztikai oktatást forradalmasíthatja. Célja, hogy a betegek esélyét javítsa a helyes diagnózisra, ezáltal pedig a gyógyulásra.
A MedCases csapataForrás: Microsoft
Az alkalmazás a virtuális valóság előnyeire épít. A fiatal orvoshallgatók virtuális valóságban, szimulált betegeken gyakorolhatnak,
a diagnosztikus módszerek teljes skálájával. Így emberéletek veszélyeztetése nélkül készülhetnek fel klinikai hivatásukra. Az alkalmazás hűen, részletekbe menően képezi le a valódi diagnosztikai munka folyamatait.
A szakemberekből álló zsűri kiemelte, hogy egy rendkívül erős mezőnyben, nagyon meggyőző és kimondottan fontos területtel foglalkozó ötlettel nyert a MEDcases csapata. 
A Microsoft Imagine Cup a világ egyik legkomolyabb, kimondottan fiatalok számára szóló technológiai versenye. Idén három kategóriában is hirdettek nyertest. A Játék kategóriában a Sphere csapat, az Innovációban pedig az Esport Horizon jutott be az európai döntőbe. Innen a globális döntőbe juthatnak tovább a legjobbak, amit a Microsoft otthonában, Seattle-ben rendeznek meg. A nyertesek szakmai és anyagi támogatást szerezhetnek ahhoz, hogy fejlesztésüket elindítsák egy valódi üzleti vállalkozás útján.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Titkosított adatok ültek 99 évig a felhőben
Origo2016.04.12. 11:25
Bármihez használható. Alkalmazás, platform, keretrendszer, ha kell elemez, tárol, hálózatot kezel. A Heineken sem lett volna meg nélküle a BL-meccsek alatt, és mi sem tudtunk volna flipperezni a félidőben. De mire is jó a felhőalapú megoldásokat kínáló Azure?
Korszerű, biztonságos, az aktuális feladatokhoz és terheléshez rugalmasan alkalmazkodó informatikai infrastruktúra, jelentős beruházás nélkül - valószínűleg sok hazai vállalkozás kívánságlistáján szerepelhet egy ilyen tétel. Az Azure felhőszolgáltatás mindezt tudja.
Több tucat szolgáltatás 
Még a szakértők számára sem lenne könnyű feladat, ha azt kérnénk tőlük, hogy sorolják fel az Azure-on keresztül elérhető szolgáltatásokat, hiszen ezekből több tucat van.
A Microsoft 2009-ben tette elérhetővé a felhőalapú megoldást: akkor még Windows Azure néven. Ez alapvetően két lehetőséget kínál a vállalkozásoknak.
Rendkívül gyorsan megoldhatják a tárolással, mentéssel, vagy éppen a számítási kapacitással kapcsolatban felmerülő hardverigényeket egy IaaS (infrastruktúra mint szolgáltatás) konstrukció révén.
A saját alkalmazásfejlesztéseikhez kaphatnak megfelelő környezetet, komponenseket, kiszolgáló háttérrendszereket, valamint adatfeldolgozási, big data elemzési szolgáltatást egy PaaS (platform mint szolgáltatás) keretében.
Online játék a meccsek alatt
A modern, többplatformos web- és mobilalkalmazások készítésére és üzembe helyezésére jó példa a Heineken kezdeményezése. A világ egyik legismertebb sörgyártója egy marketingkampány keretében olyan játékot fejlesztett, amelyet a felhasználók a Bajnokok Ligája-meccsek ideje alatt játszhattak egymással.
Élőben flipperezhettek a focirajongók félidőbenForrás: Heineken
Ebben az esetben nemcsak hatalmas szerverkapacitásra volt szükség a milliós nagyságrendű felhasználói tömeg miatt, de óriási, valós idejű számítási kapacitásra is. A ranglistán ugyanis folyamatosan frissíteni kellett az eredményeket. A Heineken pedig azt szerette volna, hogy egyszerre legalább egymilliós felhasználói bázist bírjon el a rendszer.
Ezt az Azure révén biztosították, emellett magát az alkalmazást is a felhőszolgáltatáson keresztül elérhető Visual Studio fejlesztői környezetben alkották meg.
Titkosított mentés a felhőben
Az Azure az operációs rendszerek, programnyelvek, keretrendszerek, eszközök, adatbázisok és szolgáltatások igen széles körét támogatja. Linux szerverek futtathatók a segítségével, több programnyelven - mint a JavaScript, Python, .NET, PHP, Java és Node.js  - lehet alkalmazásokat fejleszteni vele, de akár háttérrendszerek is készíthetők iOS, Android és Windows operációs rendszert használó eszközökhöz.
A hazai vállalkozások többsége a tapasztalatok szerint főként az infrastruktúraigények kiszolgálására használja a felhőalapú megoldást. A kis- és középvállalatok (kkv) például leggyakrabban a biztonsági mentéshez vetik be a szolgáltatást. Ez érthető is, hiszen ebben az esetben nincs szükség hardverberuházásra, egy egyszerű regisztrációt követően, a felhasználó által megadott kulccsal egy titkosított mentés készül a Microsoft-felhőben.
Igény szerint akár több, fizikailag elkülönülő központban is tárolhatók az információk, sőt, akár 99 éves megőrzésre is van lehetőség, ez pedig fontos minden, az adatmegőrzési kötelezettség által érintett vállalkozásnak, mint a könyvelő cégek, jogi irodák.
Azért fizetsz, amit használsz
Virtuális szerverek is elérhetők a megoldáson keresztül, így ha terjeszkedik a társaság, vagy csak lecserélnék a már elavult eszközöket, esetleg egy új megoldás miatt nagyobb teljesítményre van szükség, akkor sem kell időnként meglepően hosszúra nyúló és kockázatos eszközbeszerzésbe fogni.
Az Azure - és a hozzá hasonló felhőalapú szolgáltatások - több gazdasági előnyt kínálnak. Bár egy ilyen megoldás bevezetésénél valószínűleg az elsődleges szempont a cégek többségénél, hogy nem jár jelentős kezdeti beruházással, hiszen utólagos elszámolás van, legalább ekkora előnyt jelenthet a skálázhatóság.
Ez ugyanis azt jelenti, hogy mindig az aktuális igényeknek megfelelő kapacitás áll rendelkezésre, és tényleg csak azért a teljesítményért kell fizetni, amit használnak is a vállalkozások.
Támogatott tartalom.


Vége a jó világnak a Microsoftnál
Origo2016.04.09. 19:40
A Microsoft már elkezdte kiküldeni az értesítőket a tárhely-harmadolásról. Aki nem kattintott, búcsúzhat a gigáktól.
"Megközelítőleg 90 nap múlva a OneDrive-on használható tárhely mérete 15 GB-ról 5 GB-ra változik" - ezt írta levelében a Microsoft azoknak a felhasználóknak, akik nem kérték külön , hogy őket ne érintse az ingyenesen használható tárhely csökkentése.
Elvész az ingyengiga
Náluk megszűnik az úgynevezett filmtekercs szolgáltatáshoz használható 15 gigabájtos bónusz tárhely is. Azok tehát, akik nem voltak elég éberek,
25 gigát buknak hamarosan.
A Microsoft a levélben azt írja, hogy a 90. nap után az adott felhasználó "túl fogja lépni a OneDrive-tárhelyére vonatkozó korlátot". Hogy ebben az esetben mi történik majd a felhasználó fájljaival, arról nem ír a cég. Nem lehet tudni tehát, hogy zárolják-e az adatokat, és csak pénzfizetés ellenében adnak újra hozzáférést a fájlokhoz, vagy egyszerűen törölnek valamit a tárhelyről.
Nem tudni, lesz az adatokkalForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Jens Wolf
Egy módon lehet csak időt nyerni: az átállás megkönnyítése érdekében egyéves ingyenes előfizetést lehet igényelni az "Office 365 Egyszemélyes verzió" nevű szolgáltatásra. Így a jelenleg megszüntetés alatt álló 15 gigás tárhelynél jóval nagyobb, egy terabájtos tárhelyhez juthat a felhasználó, de a lehetőség csak egy évi ingyenes.
Fizetni kell
A szolgáltatás ára jelenleg több mint húszezer forint, ha ez nem változik, akkor az egy év letelte után ennyit, vagy havonta 2099 forintot kell majd fizetni az adattárolásért.
Esetleg még lehet fizetni további OneDrive tárhelyért is. Magyarországon az 50 gigabájtos alapverzió jelenleg 540 forintba kerül havonta.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Már PC-n is játszhatunk Playstation 4 játékokkal
Origo2016.04.07. 08:00
Már asztali számítógépen és laptopon is játszhatunk PS4-es játékokkal. A konzol új frissítésével PC-re is lehet küldeni kedvenc programjainkat.
Rég várt funkció vált elérhetővé a Playstation 4 legújabb, 3.50-es szoftverfrissítésével. A Sony PC-re és Macre is elérhetővé tette a Remote Play funkciót, azaz asztali gépekre és laptopokra is lehet streamelni a konzolos játékokat. Az ehhez szükséges telepítőt a Sony weboldaláról lehet letölteni.
Előbb le kell tölteni egy telepítőtForrás: Origo
Ennek egyik feltétele a számítógépre telepített Windows 8.1-es vagy frissebb, illetve OS X 10.10 vagy frissebb operációs rendszer. Az eszközhöz egy DualShock 4 kontrollert is csatlakoztatni kell USB-n keresztül.
PlayStation 4 vs. Xbox One
A PlayStation 4 riválisa, a Microsoft Xbox One tavaly kapott ilyen funkciót , az viszont csak az új operációs rendszerrel, a Windows 10-zel működik. A PS 4 Remote Play ráadásul internetkapcsolattal is működik, míg az Xbox One csak otthoni hálózattal.
Az Xbox One előnye ugyanakkor, hogy jobb minőségben közvetíti a játékot: a legjobb beállítás mellett akár 1080p felbontásban, másodpercenként 60 képkockával (60 fps) streamel. Míg a Sony Remote Play alacsonyabb felbontásban (720p), azonos képfrissítéssel (60 fps) dolgozik. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft robotja vitte el a show-t
Origo2016.03.31. 14:04
Az applikációkat, és programokat kiváltják a botok, legalábbis ezt vizionálta a Microsoft éves fejlesztői konferenciáján San Franciscóban. Lehullt a lepel a Windows 10 szülinapi frissítéséről, Cortana viszont még mindig nem jön Magyarországra.
Születésnapi újítást kap nyáron a Windows 10, júliusban érkezik a Windows 10 Anniversary Update - jelentette be a cég az idei Build fejlesztői konferencián. Természetesen aki már frissített Windows 10-re, annak egy fillért sem kell fizetni érte, aki pedig még nem váltott, az július végéig teheti meg ingyen. Azok, akik benne vannak a Windows Insider programban, már tesztelhetik is az újításokat.
A cég elárulta a friss számokat is: a Windows 10 megjelenése óta eltelt nyolc hónap alatt havi 270 millióra duzzadt az operációs rendszert használók száma. Januárban több mint kétszázmillió eszközön használtak aktívan Windows 10-et.
Szerdán tartotta fejlesztői konferenciáját a MicrosoftForrás: AFP/2016 Getty Images/Justin Sullivan
Az operációs rendszer frissítésével kapcsolatban a cég elárulta: a cél egy olyan természetes kezelőfelület kialakítása, amiben részt vesz az érintés, a hangvezérlés, a tollal való jegyzetelés, és még a képfelismerés is. 
Hello, Windows! Viszlát jelszavak!
Az újdonságok közt egy érdekes funkciót kap az Edge böngésző. Támogatja a Windows Hellot, ami a cég biometrikus azonosítókon alapuló beléptetőrendszer. Olyan egyedi jellemzők alapján azonosítja a felhasználót, mint az ujjlenyomat, arckép vagy írisz, ezzel váltja ki a hagyományos jelszavakat.
Ez azt jelenti, hogy egy-egy weboldalon (ami támogatja a technológiát) így is be lehet jelentkezni, és nem kell bepötyögni a kódot. Erre azonban nem képes minden gép, szükségünk lesz hozzá egy olyan eszközre is, ami támogatja a technológiát. Ezek listáját itt olvashatja .
Tollvarázs
A Windows 10-zel eddig csak korlátozottan lehetett használni a táblagépek digitális tollait, bizonyos appokkal. A Windows Ink frissítésével azonban az egész operációs rendszerre kiterjeszti a támogatást a cég, bármilyen appal működik - feltéve ha annak fejlesztője implementálja az adott kódot. 
Firkálhatunk bármitForrás: DotNet YouTube-csatorna
A digitális tollal olyan feladatok válna kegyszerűbbé, mint például az útvonaltervezés. Egy térképen elég összekötni a két pontot egy vonallal, és már ki is számolja nekünk az app a távolságot. Bele lehet firkálni a Word szövegszerkesztőbe, hogy szövegeket emeljünk ki, vagy jegyzeteljünk bele.
Lesz egy vázlatfüzetszerű app, a Sketchpad is, amiben vonalzók, megosztási eszközök könnyítik meg az alakzatok rajzolását. A Sticky Notesba (Ragacsos jegyzetekbe) írt információkat Cortana segít helyükre rakni, ha azon időpontot lát, felajánlja, hogy beírja a naptárba.
Cortana a Skype-ban
Természetesen Cortana sem maradhatott ki a showról, digitális barátnőnk a frissítéssel ismét okosabbá válik. Xboxra is jön, hogy játék közben trükköket keressen nekünk, vagy új játékokat ajánljon. Végre megérti majd az időt is, így pontosan tudni fogja, mire gondolunk, ha azt mondjuk: "Küldd el Petinek azt a prezit, amin tegnap dolgoztam!"
Cortana, a digitális asszisztensForrás: Microsoft
Szorosabban működik együtt külső fejlesztők alkalmazásaival is, és a Skype új verziójába is beépül. A cég azt ígéri, hogy az asszisztens proaktívabb lesz: felajánlja, hogy elküldi prezentációnkat, vagy ebédet rendel. A kézzel írt jegyzeteket felismeri, és akár be is írja a naptára az időpontokat, és emlékeztetőt készít.
Örömünk azonban korai: a frissítéssel ugyan további 13 országba jut el Cortana, Magyarország nincs köztük, és valószínűleg még sokáig nem is lesz, mivel a lokalizáció nagyon összetett folyamat.
Botok mindenhol
Ugyan a Microsoft múlt héten élesített Tay chatrobotja végül tragikomédiába torkollott, a cég komolyan tervez a botokkal, és nem csak azokkal, amelyek csevegni tudnak.
"A botok az új appok" - mondta Satya Nadella, a Microsoft cégvezetője a színpadon.
Az emberi nyelv a platform, a botok az alkalmazások.
A botok lényege, hogy a felhasználók természetes nyelven beszélnek és adnak utasítást, amiket a botok elvégeznek. Funkciójukat tekintve rengetegféle ilyen automatizált kis bot lehet: foglalhat nekünk repülőjegyet, pizzát rendel, vagy leírja azt, amit diktálunk.
A Tay chatbot csak a kezdet volt, a botok nem csak beszélgetni tudnak majdForrás: Origo
Nem kell például egy weboldalon silabizálnunk a legördülő menüket pizzarendeléskor, hanem csak megmondjuk a botnak, hogy tegye meg azt helyettünk, és elvégzi az unalmas lépéseket.
A cég elindítja a Skype Bot SDK készletet is, amivel a fejlesztők egyedi botokat fejleszthetnek a programhoz, előrekészített sablonok segítségével. A Microsoft Bot keretrendszerrel más appokba, például Office, Slack, Telegram platformokra lehet fejleszteni.
Satya Nadella szerint ez akkora váltás lesz, mint a grafikai kezelőfelületek, a böngészők megjelenése. Szerinte a jövőben ezekkel váltjuk majd ki az appokat.
Beindul a hologramgyár
A konferencia napján elrajtolt a Microsoft HoloLens kiterjesztettvalóság-szemüveg szállítása is, természetesen egyelőre a fejlesztők számára. Meglehetősen borsos árat kell fizetniük az eszközért, 3000 dollárba kerül, ami körülbelül 830 ezer forint.
A színpadon láthattunk újabb demókat is az eszköz lehetőségeiről, elsőként a Galaxy Explorert, amiben mozdulatokkal lehet manipulálni bolygókat. Az Onsight, és Destination Mars appokat pedig a NASA-val közösen készítette a cég, ezekben egy kutató szemszögéből nézhetünk körbe a Marson.
A cég kidobott egy emulátort is az eszközhöz, amivel úgy készíthetnek és tesztelhetnek a fejlesztők holografikus appokat PC-n, hogy ahhoz nem is kell headset.
Sutba a telefonokkal
Az új Windows 10-ben arra is lehetőségünk lesz, hogy PC-n is fogadjunk telefonos hívásokat, amenyiben az össze van kötve Windows Phone okostelefonnal.
Azonban nem igazán kerültek szóba az eseményen a Windows Phone-ok, nem véletlenül.
A The Verge újságírójának az előadás után árulta el a cég, hogy egy ideig nem kívánnak a telefonokra koncentrálni. Többen is a windowsos telefonok halálát jósolják, nem véletlenül: ezen készülékek részesedése jelenleg 1,1 százalék a mobilpiacon.
Ha idén nem érkezik semmi újdonság, ez könnyen még lejjebb csökkenhet.
Linux a Windowsban
A fejlesztők eddig is tudtak linuxos programokat futtatni Windowson, ám erre most alapból lehetőség lesz a frissítéssel. A cég egy olyan infrastruktúrát épített a Windowson belül (Windows Subsystem for Linux - WSL), amivel a Linux parancssora, a Bash natív módon fut.
A Basht a Windows Áruházból lehet majd letölteni, a cég partnere ebben nem más, mint az Ubuntu disztribúciókról híres Canonical. Azt viszont még nem tudni, hogy pontosan mikortól lehet letölteni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nácit csinált az internet a Microsoft gépagyából
Origo2016.03.25. 06:00
A Microsoft chatbotját egy nap után el kellett távolítania a cégnek: a felhasználók szélsőséges mondatokat adtak a szájába, így rossz példákat tanult el.
Gyorsan jött, gyorsan ment a Microsoft tinilány chatbotja. A cég tegnap élesítette Tay nevű mesterséges intelligenciáját, aki Twitteren, Kiken és GroupMe-n válaszolt az emberek különféle kérdéseire, de ma már le is kellett venni.
A 18-24 éves korosztályt célzó beszélgetőrobot célja az volt, hogy gépi tanulási módszerrel minél többet beszélgessen emberekkel, és tanuljon azokból - ezáltal pedig jobban megértse a természetes nyelvet. A Microsoft ezt később online szolgáltatásokban tervezi felhasználni.
„Minél többet beszélgettek vele, annál okosabb lesz, és jobb párbeszédekkel fog titeket szórakoztatni”- írta róla a Microsoft.
Csak egy napig tűnt ártatlan tinilánynakForrás: Origo
A játékos beszélgetések azonban nem tartottak sokáig. A cég ma eltávolította Tayt, miután egyre hajmeresztőbb dolgokat válaszolt az embereknek. Mint az várható volt, a felhasználók nem csak ártatlan dolgokat kérdeztek tőle. Olyan mondatokat adtak a szájába, mint
Hitlernek igaza volt, gyűlölöm a zsidókat.”
Ez úgy történhetett, hogy a robot elkezdte beépíteni adatbázisába azokat a mondatokat, amiket az emberek írtak neki, és később is felhasználta. Másrészt képes arra, hogy a dolgokat visszamondja, ha arra utasítjuk. Másik fontos vonása, hogy a kérdések tükrében reagál. Ha bántó szavakat mondunk neki, hasonlóan válaszol. 
Tay több válaszában is utalt Hitlerre, tagadta a holokausztot,
és támogatta Donald Trump bevándorlási politikáját.
A Microsoft nem számolt Godwin törvényével, miszerint egy "internetes vita terebélyesedésével annak az esélye, hogy valaki a nácikkal, vagy Hitlerrel von valamilyen párhuzamot, közelít az egyhez".
A Tay által használt gépi tanulás lényege, hogy a mesterséges intelligencia megfigyelésekből és tapasztalatokból von le következtetéseket, ezekkel válik egyre finomabbá. Ilyen technológián alapul a Google AlphaGo szoftvere is, aki 4:1-re verte meg a világ legjobb gójátékosát. Az ezen elven tanuló robotokat jellemzően egy speciális szakterületre képzik ki, jelen esetben arra, hogy hatalmas szövegmennyiségből tanulja meg, hogyan kell válaszolni.
Rossz példákat látott
A Microsoft nem csak kikapcsolta Tay-t, de elkezdte törölni az offenzív tweeteket is.  A SocialHox oldal azonban többet is megőrzött belőle az utókornak.
A cég így kommentálta a döntést: „Az AI chatbotunk egy gépi tanulási projekt. Ugyanannyira közösségi és kulturális kísérlet, mint technikai. Sajnos az elmúlt 24 órában néhány felhasználó célzottan arra használta, hogy elfogadhatatlan válaszokra tanítsa. Ezért Tayt elérhetetlenné tettük, és alkalmazkodunk ehhez.
Tay így egy utolsó tweetben el is köszönt az internet népétől. A Microsoft nem készült fel erre, de az eset tanulságos. Felmerül a kérdés: ha a robotot úgy tanítjuk, hogy az embereket utánozza, milyen példákat választunk neki?


Egy 16 éves lány a Microsoft chatrobotja
Origo2016.03.24. 08:00
A Microsoft Tay nevű chatbotjától bármit kérdezhetünk Twitteren. Nem csak lazán és értelmesen válaszol, de lehet, hogy még gifet is küld.
Közkinccsé tette chatrobotját a Microsoft: a Tay névre keresztelt bottól bárki kérdezhet angolul, ő válaszolni fog rá. A Microsoft úgy jellemzi "lányát", mint egy negyvenes éveiben járó férfit, aki egy tizenhat éves lánynak próbál látszani.
Tay aktívan használja a szlenget, a Twitter profilja alapján pedig valójában úgy beszél, mint egy Tumblrön nevelkedett fiatal, és még a gifeket is ismeri. Nem csak a Twitteren, de a GroupMe-n és a Kiken is lóg. Ha csak privát üzenetben szeretnénk megkérdezni, azt is megtehetjük. 
Ránézésre tényleg egy tinilány profiljaForrás: Origo
A chatbotot a Microsoft Technology and Research és a Bing csapata készítette. A fiók célja, hogy a Microsoft tesztelni és fejleszteni tudja a mesterséges intelligenciát, és az jobban megértse a természetes párbeszédeket. 
Nem csak kérdésekre válaszol, de teljesít kéréseket is. Például vicceket mesél, memét készít fotókból, és horoszkópot is mond. Ugyan egyelőre még nem sok hasznát látjuk ennek a szórakozáson kívül, később hasznos lesz. Az olyan digitális, hangfelismerésre képes asszisztensek, mint Siri és Cortana egyre fontosabb szerepet játszanak az okostelefonokban és gépekben, de még egyik sem képes igazán természetes, összetett mondatokra válaszolni, csak az egyszerű és érthető mondatokra. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Titkosított e-mailekért fogtak össze a techcégek
Origo2016.03.22. 14:50
Továbbfejlesztené az elavult, e-mail-továbbításért felelő szabványt a Google és a Microsoft.
Összefogott a Google, a Microsoft, a Yahoo, a LinkedIn és a Comcast: egy olyan új szabványon dolgoznak , amivel biztonságosabbá lehetne tenni a levelek szállítását.
Az internetes szabványokat szabályozó IETF szervnek benyújtott tervükben SMTP Strict Transport Security (SMTP STS) néven emlegetik a technológiát. Mint arra az elnevezés is utal, az SMTP levéltovábbító szabvány új verziója lenne, ami minden eddiginél szigorúbban kezelné továbbítás közben a leveleket.
A szállítási technológia már rég elavultForrás: DPA/AFP/usage worldwide, Verwendung weltweit/Julian Stratenschulte
Az e-mailek szállítási technológiája, az SMTP már meglehetősen elavult. Ez a szabvány felel azért, hogyan közlekedik az üzenet az e-mail-kliensek és szerverek közt. A hackerek kedvelt módszere az úgynevezett közbeékeléses támadás, amivel úgy térítik el a kommunikációt, hogy a másik félnek adják ki magukat. Az így eltérített üzenetek így nem a címzetthez kerülnek, hanem az ő szerverükre.
Az új eljárás ezt megelőzendő szigorúbban ellenőrizné azt, hogy a jó szerverre kerül-e az üzenet. Ellenőrizné a címzett domainjét, és csak akkor engedné át a levelet, ha nem észlel gyanús dolgot. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Mobilok miatt szűnik meg a tévés Skype
Origo2016.03.09. 11:27
A Microsoft megszünteti a Skype for TV támogatását, júniustól nem kap több frissítést az alkalmazás. A készülékek gyártóin múlik az, hogy a különböző okostévékről végleg törlik-e.
A Microsoft bejelentette , hogy megszünteti a tévés Skype-alkalmazás támogatását. Júniustól kezdve nem érkezik több frissítés a programhoz, és új fiókokat sem lehet regisztrálni. Aki korábban már letöltötte, továbbra is használhatja, ám bizonytalan ideig.
A bejelentés szerint a tévégyártóktól függ majd, hogy eltávolítják-e az appot készülékeikről.
Ez érinti többek közt a Samsung, LG, Sony, Panasonic , Sharp, Toshiba, Philips okostévéit.
A Microsoft bejelentése szerint a felhasználók szokásai sokat változtak, az évek során egyre inkább mobilkészülékekről használják az appot – még akkor is, ha éppen a nappaliban tartózkodnak. A tévés alkalmazásra fordított erőforrásokat így inkább a mobilos verziók fejlesztésére szánja a cég.
Csak kevesen használták ki a nagyképernyős videotelefonálástForrás: Skype
Az utóbbi hónapokban több jelentős frissítést is kapott a mobilos Skype, többek közt a csoportos telefonhívást , az egyedi csengőhang lehetőségét, és a könnyebb képküldés funkcióját. Tavaly év végén androidos okosórákra is elérhetővé vált .
A Skype 2010 óta érhető el okostévén, néhány készüléken előretelepített alkalmazásként. Ugyan a nagyképernyős videotelefonálás gondolata csábító, a szolgáltatás megbízhatatlan volt, és az asztali, vagy mobilos verziókhoz képest nehezen kezelhető.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Odacsap a Microsoft a hackereknek
Origo2016.03.02. 16:42
Egy vírusirtóban egyesítené fejlesztéseit a Microsoft, hogy a szoftver minden eddiginél hatékonyabban szűrhesse ki a számítógép gyanús műveleteit.
Erősít az üzleti ügyfelek védelmén a Microsoft, méghozzá gépi tanulással – jelentette be a cég blogján. A Windows Defender nevű vírusirtót fejleszti tovább, ez lesz a Windows Defender Advanced Threat Protection (WDATP).
A szoftver nem különálló fájlokat vizsgál át, hogy megtalálja a vírusokat, hanem teljes egészként elemzi a rendszer viselkedését. Profilt készít a számítógép használatáról, ez alapján ismeri fel majd a gyanús műveleteket.
A Windows 10 lesz az eddigi legbiztonságosabb Windows - ígéri a cégForrás: Microsoft
Számos Microsoft-technológiát egyesít majd: a Windows 10-be épített felhőalapú elemzést, a viselkedésérzékelőket, és a Microsoft intelligens gráfokat is. Ha gyanús tevékenységet észlel, arról rögtön értesíti a rendszergazdát. 
A Microsoft ezen felül egy globális, felhőalapú adatbázist is épít majd, amelyben a korábbi hekkertámadások során érintett többmillió gyanús fájlt, és viselkedést gyűjtenek egybe.
A módszerrel a kifinomult módokon támadó hekkereket lehetetlenítenék el, akik a nulladik napi sebezhetőségeket használják ki, és a pszichológiai manipulációt is bevetik.
A szolgáltatás az év későbbi felében lesz választható cégek számára, ám ha beválik, akár a hétköznapi felhasználókhoz is eljuthat.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Elképesztő lesz a Microsoft hologramszemüvege
Origo2016.03.01. 11:41
Kiderült, hogy mi fogja hajtani a Microsoft kiterjesztettvalóság-eszközét, a HoloLenst. A fejlesztők már előrendelhetik a készüléket, és három elképesztő játékot próbálhatnak ki vele.
Előrendelhetővé vált a Microsoft kiterjesztettvalóság-szemüvege (AR), a HoloLens. Egyelőre az Egyesült Államok és Kanada területén élő fejlesztők juthatnak hozzá 3000 dollárért (kb. 860 ezer forint), ők próbálhatják ki elsőként március végén az eszközt. 
Eddig csak azt tudtuk , hogy a HoloLens körülbelül öt és fél órát bír majd egy töltéssel, intenzív használat esetén ez két és fél órás üzemidőt jelenthet.
Most azonban fény derült a részletekre is. 
Elképesztő dolgokra képes az eszközForrás: Microsoft
A HoloLensben egy x86-os Intel processzor lesz, ami a Microsoft igényeihez fejlesztett Holographic Processing Unit néven emlegetnek. Ehhez 2 gigabájt memória és 64 gigabájt belső tárhely társul.
Összesen hat kamerát kap: négy a környezetet, egy pedig az objektumok távolságát térképezi fel. Egy plusz, 2 megapixeles kamerával videókat és fényképeket is lehet majd készíteni használat közben.
Ezenfelül gyorsulásmérőt, giroszkópot, fényerősség érzékelőt és négy mikrofont kap. Wifin keresztül csatlakozik majd a nethez, és Bluetooth 4.1 vezérlőt is kapott.
Súlya mindössze 579 gramm. A kijelzővel kapcsolatban egyelőre még hallgat a cég.
Játék határok nélkül
A fejlesztők három játékot is kipróbálhatnak. A Young Conker egy olyan platformer, amiben egy mókusszerű kis lényt vezérelhetünk a nappalinkban. A program a teret használja ki: a kis hős felmászik a falunkon, vagy a levegőben lövöldözik az ellenségekre.
A jópofa játékra mi is vethetünk egy pillantást:
A Fragments nevű nyomozós játékban egy bűntett nyomait kell megkeresni a saját nappalinkban. A RoboRaid pedig egy hagyományos shooter játék, amelyben a falunkból és más tárgyakból előbukkanó robotokat kell szétlőni.
A fejlesztők ezeken a példákon felbuzdulva elkezdhetnek maguk is különféle alkalmazásokat fejleszteni az eszközre, ehhez Windows 10 operációs rendszerre és Visual Studio 2015-re van szükségük. A játékokon kívül egy 3D-modellezőt, egy HoloTour nevű appot és a Skype-ot kapják a HoloLenshez.
Hogy a fogyasztói változat mikor kerül a piacra, arról még nem mesélt a Microsoft.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Felbőszítették a Windows 10 felhasználóit
Origo2016.02.26. 08:00
Megjelentek a hirdetések a Windows 10 zárolási képernyőjén, a felhasználók kiakadtak. Pedig a Microsoft már tavaly bejelentette, hogy ez így lesz. 
A Windows 10 zárolási képernyőjén általában kellemes fotókat láthatunk, ám néhány felhasználó a szép természeti képek helyett hirdetésekbe botlott. 
Sokaknál teljesen kiverte a biztosítékot, hogy a Rise of the Tomb Raider című játék megvásárlására buzdító háttérképet láttak, előtte nem sokkal pedig csónakázó Minionokat . 
A képeket a rendszer Spotlight (Reflektorfény) funkciója válogatta be a bejelentkezési és zárolt képernyőkre. Ugyan a lehetőségről már a tavalyi Build konferencián mesélt a Microsoft, 
a felhasználók egy része teljesen kiakadt,  míg a másik tábort nem különösebben hatja meg a dolog.
Szerencsére ez könnyen orvosolható: a képeket cserélő Reflektorfény mód alapbeállításként van ugyan megadva az operációs rendszerben, de pár lépéssel ki lehet kapcsolni.  A Gépházból elérhető Személyreszabás menüben a Zárolási képernyőnél kell átállítani. 
Botrányos hónap volt a február
A hónap elején is feszült volt a helyzet az operációs rendszer háza táján. Kiderült, hogy a beállítások megváltoztatásával és speciális appok telepítésével sem védhető ki , hogy a Microsoft operációs rendszere hatalmas mennyiségű adatot gyűjtsön össze a felhasználókról. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Bill Gates a kormány mellé állt
Origo2016.02.23. 12:15
A nagy techcégek ugyan az Apple-lel értenek egyet, Bill Gates viszont inkább az FBI-t támogatja a titkosítási vitában.
Bill Gates, a Microsoft alapítója is állást foglalt a San Bernardinó-i terroristákkal kapcsolatos titkosítási vitában. Szerinte az Apple-nek segítenie kéne az FBI-t abban, hogy hozzájuthassanak a terroristák telefonján tárolt titkosított adatokhoz. Úgy gondolja, hogy ez egy kivételes eset – derül ki  Financial Timesnak adott interjújából.
Az FBI-nak egész eddig nem sikerült feltörnie az egyik lövöldöző iPhone 5c telefonját, hiába dolgozott rajta hónapokig. Az információk azért fontosak, mert így többek közt az is kiderülne, hogy kikkel osztották meg a támadás tervét.
Egyedül van a véleményévelForrás: AFP/Jim Watson
A Microsoft alapítója teljesen más véleményen van, mint a Facebook, a Twitter és a Google. Ők mind az Apple mellé álltak, és ellenzik a biztonsági rendszer gyengítését.
John McAfee, a McAfee vírusirtó atyja nem fejtette ki véleményét a titkosítással kapcsolatban, inkább kihívásként tekint az ügyre: felajánlotta , hogy három hét alatt feltöri a telefont hackercsapatával.
Tim Cook hétfőn újabb nyílt levelet adott ki , ezúttal az Apple alkalmazottainak címezve. Ebben megköszöni, hogy olyan biztonsági funkciókat dolgoztak ki, amelyek valóban megvédik a felhasználók adatait. A titkosítás és magánszféra legfőbb élharcosaként továbbra sem enged.
Nem lehet megtörni az Apple-t
Előző nyílt levele a felhasználóknak szólt , és egyben válasz is volt arra a múlt heti bírósági utasításra, amely arra kötelezte a céget: segítsék az FBI-t. A bíró egy olyan módosított iOS operációs rendszer átnyújtását javasolta az Apple-nek, amely nélkülöz minden biztonsági funkciót.
Az Apple nem hajlandó kiskaput fejleszteni a hatóságoknak, mert azt túl veszélyes lenne létrehozni. Tim Cook szerint ha egyszer hátsó ajtót nyitnak, akkor azon nemcsak a hatóságok, de a hackerek is bekopogtatnak, és millió felhasználó adatai kerülhetnek veszélybe.
az előzmények


Brutális a HP Windows 10-es csúcsmobilja
Origo2016.02.22. 12:43
A HP is bemutatta a maga csúcstelefonját az MWC kiállításon. A Windows 10-es Elite x3 telefon egy igazi erőmű.
A HP Elite x3 az egyik legerősebb okostelefon, amit az idei Mobil Világkongresszuson bemutattak , legalábbis, ha a specifikációkat vesszük alapul. Ahogyan azt neve is sugallja,
a készüléket az abszolút felsőkategóriába szánják, ám azt egyelőre nem tudni, hogy pontosan milyen áron.
Az viszont már most biztos, hogy a készülékbe egy izmos Snapdragon 820-as processzor kerül, 4 gigabájt memóriával, és 64 gigabájt beépített tárhellyel. Utóbbi microSD kártyával akár két terabájtig is bővíthető.
Íme a HP Elite x3Forrás: HP
A telefonnak kamerái miatt sem kell szégyenkeznie, ráadásul egy méter mélységig vízálló is. Egy ilyen teljesítményű telefon persze valószínűleg hamar lemerül, gondolhatnánk: ezt előzi meg a brutális 4150 milliamperórás akkumulátor.
Ezt tudja a HP Elite x3
Kijelző: 6 colos QHD kijelző (2560x1440) 
Processzor: Négymagos Snapdragon 820 (2,15 gigahertz)
Memória: 4 gigabájt
Belső háttértár: 64 gigabájt (2 terabájtig bővíthető)
Hátlapi kamera: 16 megapixel
Akkumulátor: 4150 milliamperóra
Operációs rendszer: Windows 10
Ami különösen jópont, hogy a telefon támogatja a Windows 10 Continuum rendszerét, így számítógépünk helyett is használhatjuk majd.
Gépünk helyett is használhatjuk majdForrás: HP
A nagy kérdés majd nyilván az árazás lesz, de ezt valószínűleg akkor tudhatjuk majd meg, mikor a HP Elite X3 pontos megjelenési dátumot kap.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Haldoklik a Windows Phone
Origo2016.02.19. 18:00
Elenyésző a Microsoft részesedése az okostelefonok piacán. Egyre kevésbé vonzó a Windows Phone a fejlesztők és a vásárlók számára is.
Katasztrofálisan teljesített  2015-ben a Windows Phone operációs rendszer. A Gartner közzétette az utolsó negyedéves elemzéseit, melyekből kiderül, hogy a tavalyi évben mélyponton voltak a Microsoft telefonjai.
2014 utolsó negyedévében a redmondi óriási még az okostelefon-piac 2,8 százalékát uralta, körülbelül tízmillió eladott készülékkel. Bár már ez az eredmény is gyenge volt, a mostaniak sokkal elkeserítőbbek.
A friss adatok szerint a Microsoftrészesedése már csak 1,1 százalék.
A "maradék" 98,9 százalékot az androidos és iOS-es készülékek teszik ki. A Windows Phone ezért nemcsak a vásárlók, de a fejlesztők számára is egyre kevésbé vonzó.
 


Új mammutcéget hozhat létre a Vaio, a Toshiba és a Fujitsu
Origo2016.02.16. 13:48
A kiszivárgott hírek szerint összeáll a Vaio, a Toshiba, és a Fujitsu, hogy közösen gyártsák a jövő PC-it. Az alkura március végén kerülhet pont.
Egy új japán PC-óriás jöhet létre. A Bloomberg úgy tudja , a Sony által eladott Vaio, a Toshiba, és a Fujitsu összeállna, hogy közösen gyártsák a jövő számítógépeit, és felpörgessék a globális PC-piacot.
Arról még semmit nem tudni, milyen márkanév alatt futnának az új termékek. A Vaiot irányító Japan Industrial Partners elnöke mindössze annyit közölt, az egyezséget március végén jelenthetik be.
A Sony két éve vált meg PC részlegétől,  mivel annak veszteséges működése tarthatatlanná vált, és inkább a mobilok, és tévék gyártására kezdett koncentrálni. Éppen egy éve jelent meg a Vaio Z, a márka első notebookja, amióta a befektetési alap átvette a céget a Sonytól. A laptop neve is: Z(ero) az új kezdetre utalt.
A Toshiba nem válik meg PC részlegétől, de decemberben a könyvelési botrány miatt több mint 7800 embert kellett elbocsátaniuk . Drasztikus, a kiadásokat csökkentő változásokat is eszközölt az új vezetés.
Minek egy új Windows 10-es gép?
A laptoppiacot jelenleg a Dell, a Lenovo és a HP uralja, így a kisebb szereplők közti kollaboráció erősítheti a versenyt. A Microsoft a trióval, és az Intellel  szövetkezett , hogy a fogyasztókat új Windows 10-es gépek vásárlására bírja, miközben tavaly bemutatott, s egyben utolsó operációs rendszerét ingyenesen frissítésként adja a felhasználóknak.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Az irodában maradhatnak a jövő asztronautái
Dömös Zsuzsanna2016.02.16. 11:58
A Microsoft és a NASA már több olyan projekten is dolgozik, ami átalakítaná az űrkutatást. A virtuális és kiterjesztett valóság eszközökkel a kutatók virtuális valóságban járhatják majd be a Mars felszínét, és hologramként tervezhetik a jövő marsjáróit. Ezek a szerkentyűk már 360 fokos kamerákkal fognak leszállni a vörös bolygóra.
Míg mi izgatottan várjuk, hogy elérhető áron jussunk hozzá egy újgenerációs virtuálisvalóság-eszközhöz, a kutatók a Földön kívülre viszik a forradalmat. Arról már egy éve hallhattunk , hogy a NASA és a Microsoft együttműködésre lépett a Sidekick projekt keretén belül, amiről most bővebben is mesélt a cég a Vision Summit rendezvényen.
A projekt keretében többek közt azt tesztelné a NASA, mennyire lesz gyorsabb és hatékonyabb a munka, ha a Földről irányító tudósok a képernyőn figyelik azt, amit az asztronauták látnak.
A kiterjesztett és virtuálisvalóság-eszközök valódi ereje az lenne, hogy hihetetlenül felgyorsítanák az űrkutatást, az űrhajók fejlesztését, az asztronauták pedig digitális asszisztensekkel fedezhetnék fel a bolygókat. Még az sem kizárt, hogy egyszer majd az otthonunkból nézünk körbe a Marson.
Hologramban az univerzum
A kutatók már dolgoznak azon, hogy egyaránt kihasználják a virtuális, és a kiterjesztett valóság által nyújtott előnyöket. A kulcs a 3D-s vizualizációk készítése lenne, amit a Microsoft HoloLensszel képesek lennének hologramok formájában kivetíteni és nézni.
A telenauta az irodában dolgozikForrás: Microsoft
Ez hatalmas segítség lenne a tervezésben: ahelyett, hogy várni kellene egy új marsjáró vagy űrhajó alkatrészeinek legyártására, már elkészülése előtt megvizsgálhatnák a lehetséges tervezési problémákat. A méretezhető hologramokat körbe lehet majd járni, így olyan külső szemszögből vizsgálhatják majd meg a tervezendő eszközt, ahogyan eddig azt nem tudták. Azt ráadásul rétegeire is bonthatnák, így jobban átlátnák annak működését.
A telenauta otthon van a Marson
A Microsoft szerint a jövőben nem csak asztronauták lesznek, hanem úgynevezett telenautákká is válhatunk. Míg az asztronauták valójában bejárják az adott bolygót,
a telenauták egy virtuálisvalóság-eszközzel néznek körbe a Marson – akár az irodájukból.
Ennek megvalósításához kezdték el fejleszteni az OnSight nevű szoftvert, ami a marsjárók által szerzett adatokból készít 3D-s szimulációkat a marsi környezetről, a tudósok ebben a virtuális térben találkozhatnak egymással.
A kutatók eddig számítógép képernyőjén keresztül vizsgálták a Marsot, és a felvételek alapján próbáltak következtetéseket levonni. A 3D-s nézetnek köszönhetően sokkal egyszerűbben értelmezhetik majd a térbeli viszonyokat is.
Ehhez felhasználnak továbbá műholdas felvételeket is, a NASA rengeteg fotót gyűjtene a minél részletgazdagabb szimulációhoz.
Az OnSightot még idén elkezdik tesztelni a kutatók.
Egy kép az OnSight szoftverrelForrás: NASA
Norris nem zárja ki annak lehetőségét sem, hogy évtizedek múlva akár a hétköznapi ember is megtapasztalhassa ezt a fajta virtuálisvalóság-élményt, és mindenki virtuális asztronautává váljon (azaz telenautává). Ehhez először persze először az kell, hogy az első ember is sikeresen eljusson a vörös bolygóra. Addig is: megnézhetjük magunknak a Curiosity által készített 360 fokos interaktív panorámafotót a vörös bolygó homokdűnéiről.
A marsjáró 2011-ben indult el útjára, még azelőtt, hogy elkezdődött volna a VR-őrület. Most már biztosra vehető, hogy a jövő szerkentyűi valószínűleg már 360 fokos kamerákkal felszerelve indulnak útnak a VR-képek és videók miatt, és virtuális valósággá válik az űrutazás is.
még többet a hololensről


Az Origo kiadója a New Wave Media Group Kft.
© Minden jog fenntartva


Csinálhat bármit, a Windows 10 tovább kémkedik
Origo2016.02.10. 11:29
A botrány nem csitul: a beállítások megváltoztatásával és speciális appok telepítésével sem védhető ki, hogy a Microsoft operációs rendszere hatalmas mennyiségű adatot gyűjtsön össze a felhasználókról.
Azt már eddig is tudtuk, hogy adatokat gyűjt be rólunk a Window 10, hacsak a telepítésnél, vagy később az adatvédelmi beállításoknál nem tiltjuk le, hogy megszerezze és partnereinek is továbbküldje a megszerzett információkat. 
Maga a Microsoft is elismerte , hogy a telemetrikus rendszer minden lehetséges adatot összegyűjt a Windows 10-es eszközökről, de szerintük ez csak a jobb felhasználói élményt szolgálja. 
Windows 10 ingyen, de cserébe gyűjtik az adatokat?Forrás: Origo
Az azonban, hogy ez pontosan milyen mértékű megfigyelést és adatgyűjtést is jelent, mostanáig nem derült ki. A Voat közösségi oldal egyik felhasználója  elhatározta, hogy megnézi, mennyi adatot is küld vissza a Windows 10 a redmondi szerverekre. Nyomozásának első fejezetét meg is osztotta . 
Naponta több tízezerszer küld adatot
Ebből derült ki egyebek közt, hogy az operációs rendszer naponta több tízezerszer küld adatokat a központi szerverre. A legmeglepőbb tény viszont az volt, hogy ez a megfigyelés akkor sem állt le, amikor a Windows 10 telepítésénél az összes adatgyűjtést letiltotta. 
Telepítéskor itt állíthatja be, hogy alapértelmezett beállítások akar, vagy testre szabja magánakForrás: Jonathan Porta
Éjszaka, amíg aludt, hagyta futni a szoftvert, és azt tapasztalta: 8 óra alatt 5500 alkalommal, 51 különböző microsoftos IP-címre küldött adatokat a Windows 10.  Harminc óra használat után már 113 IP-cím szerepelt a listán. 
A tiltóapp sem segít
A következő kísérletnél ismét feltelepítette az operációs rendszert, de rögtön egy olyan programot is, amelynek elvileg meg kellene akadályoznia, hogy a Windows 10 adatokat küldjön – a DisableWinTracking nek a háttérben zajló folyamatokat is le kellett volna tiltania.
A valóságban azonban a Windows 10 még így is 2758 alkalommal 30 különböző redmondi címre továbbított adatokat 30 órás működés alatt. 
Ez gyakorlatilag azt jelenti, hogy hiába lőjük ki az összes megfigyelést az adatvédelmi beállításokban, és telepítünk egy külső alkalmazást, mert ez nem akadályozza meg a Windows 10-et a kémkedésben. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Hologramként futkároznak majd az asztalon a focisták
Origo2016.02.08. 15:26
Új korszakot hozna a sportmérkőzések nézésében a Microsoft kiterjesztettvalóság-eszköze, a HoloLens. Egyenesen az asztalunkra vetítve nézhetnénk a játékosokat, amint hologramként rúgják a bőrt.
A Microsoft a kiterjesztettvalóság-technológia (AR) újabb látványos felhasználási módjával állt elő: a jövő sportmérkőzéseit hologramként kivetítve nézhetnénk, akár a kávézóasztalunkon is. Az ImagineBowl eseményén keretén belül sportrajongókat kérdeztek meg arról, miként képzelik el a technológia és a sportközvetítések közös jövőjét.
Kiválasztották a három legérdekesebb megoldást választottak, majd ezek alapján el is készítettek egy látványos demót arról, hogy is néznének ki azok, ha megvalósítanák.
Az egyik kezdeményezésben az edzők és nézők olyan információkat látnának a játékosok teljesítményéről, mint a hidratáció, testhőmérséklet, gyorsaság. Ezt a dzsekijükbe épített RFID érzékelőkkel válna lehetővé. 
Ennél is izgalmasabbnak tűnik a stadionnézet, amivel az asztalra, vagy falra kivetítve jelenne meg a pálya, melyen a hologramként megjelenő játékosok futkároznának. 
A játékosok szemszöge is érdekli a sportrajongókat. A harmadik legjobb javaslat azt kérné, hogy a játékosok sisakjában helyezzenek el kamerákat, így az ő szemszögükből lehetne nézni a mérkőzést.
Még jóval odébb van
A videót leginkább reklám céljából készítette a cég az idei Super Bowlra, ki tudja ebből később mi valósul meg. Annyi biztos, hogy előbb a HoloLens fogyasztóknak szánt verziójának kell elterjednie, amire a jelek szerint legalább még két évet kell várnunk. A fejlesztő kiteket még csak az első negyedévben postázzák 3000 dolláros (körülbelül 900 ezer forint) áron.
A HoloLens a Microsoft bemutatójánForrás: AFP/Stephen Lam
Egyelőre azt sem tudni, hogy milyen specifikáció lesz az eszközben, és hogy mikor, milyen áron lesz kapható. Januárban annyit árult el a cég, hogy a HoloLens körülbelül öt és fél órát bír majd egy töltéssel, intenzív használat esetén ez két és fél órás üzemidőt jelenthet csak.
A headset vezeték nélküli lesz, és beépített akkumulátorral rendelkezik majd. Wi-Fi- és Bluetooth-támogatást kap, ennek köszönhetően a felhasználók akár egymáshoz kapcsolódva játszhatnaka laptopjukon vagy okostelefonjukon keresztül. Vezetékes változat nem szerepelt a cég tervei közt.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Hatszázmillió dollárt fizethet az Apple a trolloknak
Origo2016.02.04. 12:46
Szabadalmi pert veszített az Apple a VirnetX cég ellen, több mint félmilliárd dollárjuk bánja. 
625,6 millió dollárt kell kifizetnie az Apple-nek, miután elveszítette a VirnetX ellen folytatott szabadalmi pert. A cupertinói cég engedély nélkül használta a VirnetX kommunikációs szabadalmait az iMessage, a VPN on Demand, és FaceTime szolgáltatásoknál.
"Szabadalmi trollok"
Korábban ugyanezen szabadalmak használata miatt már nyert egyszer a cég az Apple-lel szemben: 2012-ben 368 millió dollárt ítéltek meg nekik. A FaceTime app designját is meg kellett változtatniuk. Ám két évvel később a fellebbviteli bíróság semmisnek nyilvánította az ítéletet. 
 A VirnetX vállalat arról híres (vagy inkább hírhedt), hogy szinte kizárólag szabadalmi perekből szerzi bevételét. Ezért sokan "patent trollnak", azaz szabadalmi trollnak nevezik. 
Korábbant a Microsoftról is legomboltak 200 millió dollárt egy peren kívüli megegyezés keretében, 2014-ben pedig 23 milliót pereltek el sikeresen a Skype-tól.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A SwitfKey billentyűzete már a Microsofté
Origo2016.02.03. 10:58
A Microsoft felvásárolta a remek virtuális billentyűzetéről híres SwiftKey céget. Vajon az androidosok, és iPhone-tulajok tovább használhatják a felületet?
A kiszivárgott hírek beigazolódtak, a Microsoft felvásárolta a SwiftKey céget. Hogy mennyibe fájt a redmondiaknak a felvásárlás, azt nem hozták nyilvánosságra.
A népszerű virtuális billentyűzetet ezrek használják androidos telefonokon, és iPhone-on egyaránt, így felvetül a kérdés, továbbra is elérhető lesz az app ezen mobilszoftvereken, s ha igen, változtatnak-e bármit rajta.
Elég végigsimítani a billentyűzeten a gépeléshezForrás: SwiftKey
A SwiftKey hangsúlyozta , hogy nem tűnik el a program iOS-ről , és Androidról sem. Viszont ha a Microsoft korábbi felvásárlásaiból indulunk ki, szinte biztosra vehető a termék rebrandelése, és a meglévő szolgáltatásokba való beolvasztása. Az Acompli email startup fejlesztését is pillanatok alatt beépítették az Outlook applikációba.
A redmondiak nem is csinálnak titkot terveikből. A prediktív szóbevitel, és a drag-and-type felület, amely simítással gépelést tesz lehetővé, éppen jól jön nekik a korábbi sebességrekordot felállító billentyűzetük felturbózásához.
A SwiftKey tudását végső soron beolvasztjuk a Word Flowba"
- mondta el a microsoftos Harry Shum blogposztjában .
Egykézzel is használható lesz a Word FlowForrás: Origo
A cég egy ideje már teszteli az új felületet, sajtóinformációk szerint a Word Flow nem csak windowsos telefonokon, de rögtön iOS-en is elérhető lesz . Kialakításánál fontos szempont volt a gyakorlatiasság, így egykezes módot is tettek bele.
Korábban a Microsoftról:


Még jobban ránk erőlteti a Windows 10-et a Microsoft
Origo2016.02.02. 17:05
Ha még nem váltottunk Windows 10-re, az automatikus frissítések közt elindul magától az új operációs rendszer telepítője.
Egyre agresszívabban próbálja rávenni a Microsoft a felhasználókat arra, hogy frissítsenek Windows 10-re. A cég beváltja októberi ígéretét , és februártól az új operációs rendszer már ajánlott frissítésként érkezik azoknak, akik még a Windows 7-et, vagy 8.1-et használják.
Az operációs rendszer telepítője magától indul el azoknak, akik engedélyezték a frissítések automatikus telepítését. Természetesen nem veszi ki teljesen a kezünkből a kontrollt a cég: amíg arra nem adunk engedélyt, ténylegesen nem kezdi el az átállást a rendszer.
Ez az utolsó WindowsForrás: Microsoft
Amennyiben a Windows 10 mégsem szimpatikus a felhasználónak, 31 napig tudnak visszaállni az előző verzióra.
Ha pedig teljesen biztosak vagyunk abban, hogy nem szeretnénk kipróbálni, az erre vonatkozó értesítéseket is kikapcsolhatjuk az Automatikus Frissítések beállításai közt.
Rohamtempóban terjeszkedik
A cég januárban jelentette be, hogy fél év leforgása alatt már több mint kétszázmillió eszközön használnak aktívan Windows 10-et, ami így minden idők leggyorsabban terjedő Windows verziójává vált.
Az operációs rendszer ingyenes frissítésként érkezett tavaly július 29-én a Windows 7, és Windows 8.1 felhasználóknak. A Microsoft akkor elmondta: 2-3 éven belül szeretné egymilliárdra tornázni a számot. Félév alatt már ötödét sikerült elérni a kitűzött célnak.
11 milliárd órát töltöttek Windows 10-es eszközök használatával a felhasználókForrás: AFP/Jung Yeon-Je
Egy újabb mérföldkőt is meghódított a cég: decemberben 11 milliárd órát töltöttek Windows 10-es eszközök használatával a felhasználók, 44,5 milliárd percet böngésztek a Microsoft Edge böngészővel, és 2,5 milliárd kérdést tettek fel Cortanának, a Microsoft digitális asszisztensének.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Okosotthonos szolgáltatást indíthat a Telekom
Pintér Mónika2016.02.02. 14:03
A Magyar Telekom is beszállhat az okosotthonos őrületbe. A telekommunikációs cég nem csak eszközöket kínálhat majd, de saját felületet is.
Ugyan a Magyar Telekom még nem jelentette be hivatalosan, de hamarosan a telekommunikációs vállalat is beszállhat az okosotthonos bizniszbe. Az Okos Otthon szolgáltatás két év hűségidővel havi háromezer forintba, egy év hűségidő vállalásával pedig havi háromezerötszáz forintba kerül.
Legalábbis ez derül ki a honlapon már elérhető információk alapján. Az, hogy pontosan mikor indul, ha indul, vagy hogy csak a meglévő ügyfeleknek lesz-e elérhető, még nem tudni. A Magyar Telekom sajtóosztálya az Origo kérdésére annyit közölt, hogy "zártkörű tesztelés" zajlik.
A központi egység és az okosotthonos szolgáltatásForrás: Origo
A szolgáltatáshoz jönnek hozzá a kütyük, illetve az azokat irányító központi egység, ez harmincezer forintba kerül, amit kizárólag az Okos otthon szolgáltatással együtt, de akár kamatmentes részletre is megvehetünk.
Okoskonnektor a Telekom kínálatábanForrás: Origo
Kínálatukban nem csak okoskonnektorok, füst- és mozgásérzékelők jelentek meg , de látszólag  egy teljes felületet kaphatnak majd a cég ügyfelei, ahonnan akár tévéről, akár mobilról, tabletről, és PC-ről is irányítani, és ellenőrizni tudják majd a hőmérséklettől kezdve a lámpákon át a lakás összes nyílászáróját. Ha elfelejtettük bezárni az ajtót, vagy lekapcsolni a nappali kislámpát, rögtön látjuk, és tudunk intézkedni.
Fibaro mozgásérzékelő, és a riasztóvezérlő fali panelForrás: Origo
Erről a felületről tudjuk majd megtekinteni elvileg az összes eszköz beállítását. Ezt a kép tanúsága alapjántelekomos azonosítóval, és jelszóval érhetik majd el a felhasználók.
Külön felületen léphetünk be a Telekom azonosítóvalForrás: Origo
Nem kell mindent egyszerre
A kínálatban mindenféle árú, és célú eszköz megtalálható, ezeket már most meg lehet rendelni. Mikor kipróbáltuk, minden további nélkül meg tudtunk rendelni egy okoskonnektort. Kérdés, hogy az megérkezik-e, vagy majd visszavonja a Telekom a tranzakciót.
Így egy jövőbeli potenciális vásárló akár egyesével is megvásárolhatja a neki fontos készülékeket, ha nem akar rögtön egy teljes, több százezer forintba kerülő rendszert beszerelni a házába.
A magyar Cewi teljeskörű rendszert épített ki Forrás: Cewi
Kezdhetünk egy kamerával, egy termosztáttal, egy mozgásérzékelővel, okoskonnektorokkal, füst-, víz-, és nyitásérzékelővel. Egy fali panel lehetővé teszi, hogy a riasztórendszert be- és kikapcsoljuk, illetve programozzuk. A pánik gomb pedig nem csak falra, de csuklóra erősíthető változatban is megjelent a webshopban.
Z-Waven kommunikálnak
Az eszközök egy alacsonyfogyasztású, Z-Wave vezeték nélküli hálózaton kommunikálnak egymással. Ezt kimondottan az okosotthonos rendszerekhez fejlesztették, hogy kis adatcsomagokat alacsony sebességgel, rövid hatótávon továbbítson, ezáltal az akkumulátort is kíméli. Szemben a wifivel, aminek nagyobb csomagot, nagyobb sebességgel kell küldeni.
Falra, és csuklóra szerelhető változat is van belőleForrás: Origo
Más frekvenciát is használ a Z-Wave: a gigahertz alatti tartományban operál, így nem zavarja be a wifit, a Bluetooth-t és más hálózatokat. Hatótávolsága körülbelül 100 méter.
Rezsicsökkentés
A legtöbb cég szép fokozatosan fogja bevezetni okosotthonos megoldásait: az egész szakma kísérletezik még, hogy mire is van igazán szüksége első körben a felhasználóknak. Míg az Egyesült Államokban inkább a biztonságon van a hangsúly: a kamerák, riasztók, ajtóba szerelt szenzorok népszerűek, addig Európában az energiahatékonyság fontosabb.
Európában fontosabb az energiahtékonyságForrás: Origo
Olyan megoldást keresnek az emberek, amivel csökkenthető a rezsi. Az okoskapcsolókkal távolról is ki- és bekapcsolható egy lámpa, így nem fogyaszt felesleges áramot. Míga fűtésszabályozó automatikusan be tudja ideális szintre kalibrálni a hőmérsékletet a lakásban,így amíg nem vagyunk otthon, addig csökken, ahonnan nem lesz nagy megerőltetés (és fogyasztás) kellemesre visszamelegíteni akár egy óra alatt a szobákat.
Ha kíváncsi milyen lenne, ha egy jövőbeli okosotthonban élni, itt elolvashatja.
Az okosotthonokról:


Víz alatti adatközpontokkal kísérletezik a Microsoft
Origo2016.02.02. 08:00
Víz alá telepítene szerverparkokat a Microsoft, az első prototípust már tesztelték. A megoldás nem csak költséghatékonyabb, de a hűtés problémáját is megoldja.
Az adatközpontok hűtése még mindig nagy fejtörést okoz a tech cégek számára, a Facebook és a Google például egyenesen a sarkkörökre költözteti szervereit, hogy kevesebbet kelljen költeni a légkondicionálásra. A Microsoft ennél "kényelmesebb" ötlettel állt elő: egyenesen a víz alá telepítené szerverfarmjait.
A redmondi óriás lerántotta a leplet a  Project Natick  kutatásról, aminek keretén belül költséghatékony és környezetbarát víz alatti adatközpontok építésével kísérleteznek.
Az első prototípus fejlesztéséhez 2014-ben láttak neki, tavaly augusztusban pedig már le is küldték terepre a kapszulát, ami összesen 105 napig volt víz alatt. A mérnökök szerint a vártnál is sikeresebben zárult a tesztkör.
Az adatközpontok víz alá telepítése nem csak a hűtésben segítene rengeteget, de sokkal gyorsabban megépülnének. A kapszulák gyártása csak 90 napot venne igénybe, jelenleg két év kell egy adatközpont építéséhez.
A mérnökök szerint a szerverparkok a jövőben akár a működésükhöz szükséges energiát is kitermelhetnék víz alatti turbinákkal.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Munkamániás zsarnok volt a fiatal Bill Gates
Origo2016.02.01. 16:30
Gyereknek problémás, fiatal felnőttként pedig munkamániás volt Bill Gates. 
Számos titkot árult el múltjáról Bill Gates a BBC Desert Island Discs műsorában . A 60 éves milliárdos beismerte, hogy húszas évei elején megrögzött munkamániás és keménykezű vezető volt. A dolgozók rendszámtábláit fejből tudta, így ellenőrizte azt, hogy ki mikor érkezett, és hagyta el az irodát.
Bár ma már emberbaráti vezetőnek tartják, aki aktívan jótékonykodik, karrierje elején ez korántsem volt rá jellemző. Fiatal munkamániásként hétvégente is rendszeresen dolgozott, és amíg nem találkozott feleségével, addig nem ment szabadságra egyszer sem.
Bill Gates nagyon komolyan vette a munkátForrás: AFP/Mehdi Taamallah
 Az alkalmazottakkal is szigorú volt, a Microsoft kezdeti éveiben rendszeresen figyelte őket. Mindenki rendszámtábláját megjegyezte, és folyamatosan figyelte a parkolót. Így ellenőrizte azt, hogy ki mikor jött és ment el.
Fanatikusan viselkedtem, ha munkáról volt szó. Komolyan kellett figyelnem arra, hogy ne próbáljam meg az én szokásaimat erőltetni a dolgozóimra is.”
Gyerekként problémás volt
Először beszélt arról is, hogy szülei 12 éves korában pszichológushoz járatták viselkedése miatt.„Meglehetősen bomlasztó személyiség voltam. Már korán megkérdőjeleztem a szabályaik értelmét, ezért folyamatos volt köztünk a feszültség.”
Ennek ellenére szülei voltak azok, akik megtanították neki a társadalmi felelősségvállalás fontosságát. Édesapja sikeres ügyvéd, édesanyja pedig tanár volt. Az ő példájukat látva fiatalon úgy tartotta, hogy felnőttként ő is ügyvéd vagy tudós lesz, aki nehéz problémákon dolgozik majd. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Vasárnapig mentheti meg OneDrive-tárhelyét
Origo2016.01.27. 12:16
Harmadára csökken az ingyenes OneDrive-tárhely mérete, ám ha vasárnapig leadja igénylését, megtarthatja a 15 gigabájtnyi helyet.
Hamarosan töredékére csökken a Microsoft OneDrive -tárhelyeinek mérete, a változás az előfizetői és ingyenes csomagokat is érinti. Ha eddig ingyen használta a felhőtárhelyet, vasárnapig még megmentheti a 15 gigabájtos méretet, ha az interneten lead egy erre vonatkozó igénylést.
Az Office 365 előfizetések mellé járó eddig korlátlan tárhelyet 1 terabájtra korlátozza a redmondi cég, a OneDrive ingyenes használatához pedig az eddigi 15 gigabájt helyett már csak 5 gigabájt jár majd. A fotók és videók számára fenntartott, mobilról aktiválható Filmtekercs bónusz is teljes egészében megszűnik - ez plusz 15 gigabájtot tett lehetővé, azaz összesen 30 gigát.
Vasárnapig még megmentheti
Ha szeretné megtartani az eddigi 15 gigabájtos ingyenes tárhelyet a Filmtekerccsel együtt, kattintson  az alábbi linkre , és válassza a "Keep your free storage" opciót. A fiókjába való bejelentkezés után csak pár beállítást kell engedélyeznie.
Ha ezt a lépést nem végzi el, a változás az Ön fiókját is érinteni fogja.
Már csak vasárnapig igényelhetiForrás: Origo
A felhasználók felháborodtak
Azok, akik öt gigabájtnál több fájlt és dokumentumot töltöttek fel, és tárolnak az ingyenes tárhelyen, egy év Office 365 Personal előfizetést kapnak, ami egy terabájtnyi helyet biztosít. Az érintetteket e-mailben tájékoztatja a Microsoft.
A Microsoft novemberben jelentette be a változást. A meglepő húzást "üzleti okokkal" indokolták. A felháborodott felhasználók egy online petíció keretén belül érték el azt , hogy a cég kedvezményeket biztosítson a már meglévő felhasználóknak. Több mint 72 ezren írták alá a dokumentumot.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Többé nem késik el a munkából ezzel az appal
Origo2016.01.23. 10:00
A Mimicker Alarm nevű ébresztőprogram csak akkor hagy minket békén, ha megoldottuk valamelyik feladatot. 
Kár lenne tagadni, hogy a „Szundi” funkció az egyik leggonoszabb dolog, ami történhet egy ébresztővel. Legtöbbször csak még öt percet kérünk, ám ennek sokszor rohanás a vége. 
A Microsoft úgy döntött, hogy egy appal kínál megoldást  a problémára. A Mimicker Alarm nevű ébresztőprogram három játékkal élénkíti fel a felhasználót, hogy elejét vegye a reggeli rohanásnak. 
Olyan egyszerű feladatokat ad az ébredőnek, mint a nyelvtörők hadarása, meghatározott színű tárgyak befotózása, vagy bizonyos arckifejezések mímelése. 
Vidám arcot kell vágnunk, de kereshetünk valami zöldet isForrás: Microsoft
Mindezt finom módon tálalja a program, nem pattint ki rögtön agresszívan. Az óra megszólalásakor kikapcsolást vagy szundit lehet választani. Utóbbi esetén öt perccel később indul el a játék, a kikapcsolás után pedig 30 másodpercet kapunk a kihívás teljesítésére. 
Ha azt nem teljesítjük sikeresen, a program azt hiszi, hogy bizony visszaaludtunk  – ekkor ismét rázendít az ébresztő. 


A magyar iskolákat is bombázni kezdi a Microsoft
Pintér Mónika2016.01.21. 10:26
Az, hogy a Microsoft két évvel ezelőtt bevásárolt, végre értelmet nyert. A népszerű pixelbányászós videojátékot minden iskolába elvinnék. Olyan lenne a Minecraft, mint az Office és a Windows az irodistáknak. Az Origo kipróbálta a nyáron megjelenő programot.
Végre egy olyan eszköz, amit már könnyedén a tanárok kezébe lehet adni, amit lehet használni az órákon - röviden így jellemezte Stephen Reid a londoni BETT konferencián miről is szól a Minecraft oktatói kiadása.
Hiszen tanulni csak érzelmekkel lehet"
- tette hozzá MIchelle Becker a programért felelős igazgató. Éppen ez az, amit most okosan felismert a Microsoft, a cég "élménnyel" venné be az irodák után az iskolákat is.
A Minecraft oktatói változatának bemutatása a legnagyobb digitális oktatói konferencián, LondonbanForrás: Origo
Beérett a vásárlás
De miről is van szó? A Microsoft két éve felvásárolta a rendkívül népszerű pixelbányászós videojátékot, a fejlesztőnek több mint hatszázmilliárd forintot fizettek ki. Akkor még kevesen értették, miért érte meg ennyi pénzt kiadni, az utóbbi hetekben azonban már sejteni lehetett : a redmondiak így akarják a kicsiket programozásra tanítani , de ami még fontosabb: megszeretettni velük a kódolást.
Kicsik is megtanulhatják a programozói szemléletetForrás: Origo
A Kódolás Órája keretében indított próbafelületen unalmas parancssorok helyett a játék világában adhatunk ki egyszerű utasításokat, mint hogy "jobbra fordulás", és "zúzd szét a kockát". A szemlélet pedig szépen beivódik a gyerekek gondolkodásába, s észrevétlenül mindenki kicsit programozó lesz. (A leckéket bárki már most kipróbálhatja .)
Most azonban ennél is tovább ment a Microsoft, felvásárolta a több mint 40 ország iskoláiban használt  MinecraftEdu -t, hogy aztán nyáron, még iskolakezdés előtt, egy saját oktatói játékot adjon ki.
Egy virtuális élet
Kicsit olyan ez, mint a WoW vagy a Sims játéksorozat, de akár gondolhatunk a Facebookra is: egy digitális tér, ahol szeretnek időt tölteni az emberek, ahol beszélgetnek, programot szerveznek, de akár információt keresnek, osztanak meg. Ilyen lesz a Minecraft új változata, a kimondottan iskoláknak szánt verzió.
Az új felületet tanárok és diákok úgy használhatják, mint egy virtuális oktató teret, ahol a statrégia nem az, hogy elfoglaljuk az ellenség területeit, vagy megöljük a piros színű csapatot, hanem hogy játékosan tanuljunk - és nem csak programozást.
Igazi mester a tanár
A kétféle felhasználó között talán csak annyi a különbség, hogy a tanároknak több "hatalmat" ad a játék, például meg tudja fagyasztani, le tudja némítani, esetleg feladatokat adhat ki a diákoknak. Olyan pályát is építhet a pedagógus, ahol adott felhasználó csak adott színű kockára léphet, vagy virtuális kerítést húzhat fel, hogy ne szaladjanak szét az osztály tagjai. 
A játék elején lehet megadni: tanár vagy diák az adott felhasználóForrás: Origo
Belépéskor a tanár azonosítja magát, ez történhet például a meglévő Microsoft-, vagy Office 365-fiókkal. Ezt követően az egy hálózaton lévő gépeken megjelenik az indítópult, ahol minden tanuló névvel tud belépni, cselekedeteiket pedig követheti, és irányíthatja is a pedagógus.
A felhasználók megépítették a Római BirodalmatForrás: MinecraftForum
És hogy nem csak kódolást lehet tanulni, jó példa rá a római birodalom ihlette pálya. Ez úgy néz ki, mintha a pixelezett ókorba csöppentünk volna, közben viszont a kérdések, rejtvények, és kincskeresők által észrevétlenül meg lehet tanulni az adott korszak alapjait. Ezzel pedig a gyerekek érdeklődését is felkeltjük a történelem iránt. Ugyanezt a taktikát alkalmazhatjuk például matematika, kémia, vagy irodalom tanulására.
12 hónap ingyen - mint a Windows 10
A Minecraft Educaion Edition nyáron érkezik. Az iskoláknak lehetősége lesz egy 12 hónapos ingyenes próbaidőszakra, így megnézhetik, hogyan működik a játék, és az ezzel való oktatás. A csomagban szerepelni fog a tanárok oktatása is, habár teljeskörű leírást kapnak, s maga az irányítópult, és játéktér is könnyen kiismerhető, felfedezhető.
Rögtön közösségi oldalt is kapunk
A Minecraft Education Edition mellé rögtön kapunk egy közösségi oldalt is. Itt lesznek elérhetőek az órai vázlatok, illetve a később debütáló Minecraft Mentors. A jövőbeli programban tapasztalt minecraftos oktatók segítik majd azok munkáját, akik először csatlakoznak, és próbálják ki a játékos felületet.
Hogy pontosan mennyibe fog kerülni Magyarországon a program, még nem tudni. A cég dolgozik külön a magánfelhasználóknak, és külön az intézményeknek szánt árazáson.
Az Origo úgy tudja, a brit iskolák viszonylag olcsón, osztályonként/termenként 20 fontért (8 ezer forintért) vehetik majd meg a játékot, s további 8 fontba (3 ezer forint) kerül a szerver. Utóbbi biztosítja az adott osztály, vagy csoport adatainak tárolását. Innen érik majd el a tanárok, és diákok is felhasználói felületüket.
Így lesz a kódolás tanóra?
Ha megfizethető áron hozzák el Magyarországra is, az egy újabb érv lehet amellett, hogy végre a Nemzeti Alaptantervbe emeljék a programozást . A Microsoft szerint erre azért volna szükség, mert a digitális írástudás ma már a munkaerőpiacon való érvényesülés alapfeltétele.
Ha a magyarok nem tesznek szert minimális informatikai tudásra – márpedig a legutóbbi PISA-felmérés szerint jelenleg a 15 éves korosztály 60 százaléka digitális írástudatlan – annak közvetett módon súlyos negatív következménye lehet az egész nemzetgazdaságra.
A Microsoftról és oktatásról:


Öt és fél órát bír majd a HoloLens
Origo2016.01.18. 06:00
Végre kiderült pár dolog a várva várt HoloLensről: az AR-headset vezeték nélküli lesz, beépített akkumulátora pedig körülbelül öt és fél órán át bírja majd a gyűrődést.
A Microsoft már több ízben is mesélt arról, hogy mi mindenre lesz képes a HoloLens nevű kiterjesztettvalóság (AR)-szemüvege, ám a legalapvetőbb részletekkel kapcsolatban meglehetősen szűkszavú. Egyelőre azt sem tudni, hogy milyen specifikáció lesz az eszközben, és hogy mikor, milyen áron lesz kapható.
Pár dolgot végre megosztott nemrég a cég: a HoloLens körülbelül öt és fél órát bír majd egy töltéssel, intenzív használat esetén ez két és fél órás üzemidőt jelenthet csak.
Azt már tudjuk, hogy sok mindenre lesz jó, csak éppen azt nem, hogy mi van benneForrás: Microsoft
A januárban leleplezett headset vezeték nélküli lesz, és beépített akkumulátorral rendelkezik majd. Wi-Fi- és Bluetooth-támogatást kap, ennek köszönhetően
a felhasználók akár egymáshoz kapcsolódva játszhatnak a laptopjukon vagy okostelefonjukon keresztül. Vezetékes változat nem szerepelt a cég tervei közt.
Az univerzális Windows 10-appok közvetlenül futtathatók lesznek az eszközön, és akár egyszerre több felhasználó is nézheti ugyanazt az elemet internetes kapcsolattal.
Az még mindig nem derült ki, hogy mikortól lesznek kaphatók az üzleti ügyfeleknek és fogyasztóknak szánt változatok. A fejlesztő kiteket az első negyedévben postázzák majd 3000 dolláros (körülbelül 900 ezer forint) áron.
még több hololens


Hologramok is lesznek a Steve Jobsról szóló musicalben
Origo2016.01.16. 10:00
Steve Jobs és Bill Gates történetét musicalbe ültették át, egyáltalán nem szokványos módon. A show-t hologramok és látványos vetítések teszik izgalmasabbá, és még appokat is használhatnak közben a nézők.
Egyenesen a Broadwayre szánták a tech világ két nagy ikonjáról szóló, Nerds című musical-komédiát. A darab Steve Jobs és Bill Gates karrierjének történetét meséli el, a floppy lemezek korától kezdve az iPhone-korszakig.
Mivel a musical központi témája a technológia, a producerek egyáltalán nem szokványos módon szórakoztatják majd a nézőket. Az előadást színpadi hologramokkal, és különféle appokkal tették különlegesebbé.
Többek közt a "Pirates of Silicon Valley" című filmben is feldolgozták kettejük viszonyátForrás: AFP
Az alkalmazásokkal kapcsolatban csak annyi derül ki a közleményből, hogy azok használatával a nézők egymással és a műsorral is interakcióba léphetnek. Cark Levin producer elmondása szerint egy egészen innovatív módját sikerült felfedezniük a felhasználói élmény kiterjesztésének, ami minden korosztálynak szórakoztató.
A show-t a többszörös Emmy-díjra jelölt Jordan Allen-Dutto,n és Erik Weiner írta. Utóbbi alkotó leginkább Robot Chicken című amerikai bábsorozatáról ismert.
A Nerds április 21-én debütál a New York-i Longacre Theatre színházban.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Órákra leállt az Xbox Live
Origo2016.01.14. 12:29
Órákon át nem működött megfelelően az Xbox Live online szolgáltatás Észak-Amerikában, és az Egyesült Királyságban. A játékosok kiakadtak, köztük Snoop Dogg is, aki vulgáris videoüzenetben szidta Bill Gatest.
Amerikai idő szerint szerda este több órán keresztül csak korlátozottan működött a Microsoft Xbox Live szolgáltatása. A hiba egyaránt érintette az Xbox One, Xbox 360, és Windows 10 felhasználókat is. A játékosok olyan online funkciókat nem tudtak használni, mint a party chat, a multiplayer mód, vagy a partnerkeresés.
A hiba leginkább az Egyesült Királyság, és Észak-Amerika területét érintette, a downdetector.com szerint Magyarországról nem érkezett panasz.
A probléma azóta megoldódott, ám a játékosok meglehetősen ingerülten fogadták a kimaradást, főleg a híres rapper, Snoop Dogg.
snoopdogg (@snoopdogg) által közzétett videó,
2016. Jan 13., 19:31 PST
A zenész Instagramon üzent a Microsoftnak, hogy mielőbb orvosolják a hibát, különben a konkurens cég, a Sony Playstation konzoljára fogja lecserélni Xbox One-ját. Személy szerint Bill Gatesnek címezte az üzenetet: "Javítsd meg a sz.rod!"
Részletkérdés, hogy Bill Gates már 2014-ben leköszönt a Microsoft elnöki pozíciójáról, és jelenleg csak tanácsadóként dolgozik a jelenlegi igazgató, Satya Nadella mellett.
még több xbox one


Life.hu
2016.01.13. 16:03
A Microsoft a mai naptól nem támogatja tovább az Internet Explorer 7, 8, 9, és 10 változatát.
Véget ért egy korszak: a Microsoft nem támogatja tovább az Internet Explorert. Ez azt jelenti, hogy sem új frissítések, sem javítások nem jönnek ki a böngészőre, így a használata elavulttá, és kevésbé biztonságossá válik majd. 
Forrás: Thinkstock
A cég erre a felhasználókat is figyelmeztette, őket az Internet Explorer 11 vagy a Microsoft Edge felé terelik.
Kapcsolódó cikkek


Vegyen végső búcsút a Microsoft böngészőjétől
Pintér Mónika2016.01.12. 14:59
Ma hivatalosan is elhalálozott az Internet Explorer. A Microsoft ugyanis nem támogatja tovább a húszéves böngészőt. Aki ragaszkodik a redmondi szörföléshez, az váltson Edge-re.
Húsz éve a Microsoft a Windows operációs rendszerén belül ablakot nyitott a világhálóra. A Spyglass Mosaic forráskódját felhasználva született meg az Internet Explorer (1). A böngésző 1995. augusztus 16-án jelent meg, mint a Windows 95 kiegészítője. Az Internet Jumpstart Kit csomag részeként lehetett megvenni.
Érdekes megjegyezni, hogy a Microsoft első, internetes tartalmakat megnyitó programján a kezdetekben még mindössze hat ember dolgozott.
Internet Explorer 1Forrás: Origo
A következő 1.5-ös verziót már a Windows NT ingyenesen telepíthető részévé tette a Microsoft. Lett is belőle baj: hiszen így a böngésző nem termelt külön bevételt, melynek egy részét a jogokat birtokló Spyglassnak tudták volna utalni. 
Meg is lett az első internet exploreres per: a 1997-es egyezség keretében a redmondiak 8 millió dollárt fizettek ki, hogy ne kelljen a nulláról új böngészőt fejleszteni, s az IE tovább éljen a Windowsban.
Az első böngésző háború
Utólag visszanézve jó döntést hozott a mammutcég: a böngésző elterjedését nagyban köszönhette annak, hogy a sokak által használt operációs rendszer részét képezte az Internet Explorer. A program ingyenesen települt a gépre a Windows-zal együtt.
Míg az első évben a felhasználók 10 százalékát tudta meggyőzni az IE, addig:
1996-ra 20 százalékra (IE 2, Windows 95)
1998-ra 40 százalékra (IE 4, Windows 98)
2000-re 80 százalékra (IE 5.5, Windows 2000)
nőtt részesedése a böngésző piacon.
Az Internet Explorer elterjedése, és hanyatlásaForrás: Wikimedia
Ezzel észrevétlenül is lezajlott, s a Microsoft győzelmével zárult az első böngészőháború. A kilencvenes években egyeduralkodó Netscape Navigator előbb dominanciáját vesztette el a piacon, majd napjainkra teljesen kikopott az internetezők életéből.
Az újabb kihívást a 2003-as év hozta el: ekkor kezdett mélyrepülésbe maga az Internet Explorer. Ezen pedig az okostelefonok, és a mobilböngészők megjelenése sem segített, sőt.
Source: StatCounter Global Stats - Browser Market Share
Temetik a böngészőt
Ennek fényében nem csoda, hogy a 2000 évek elején széles körben elterjedt browser mindennemű támogatását megszünteti a Microsoft. Január 12-től az Internet Explorer 8, 9 és 10 sem kap újabb frissítést.
A redmondi cég ugyanakkor közleményében megjegyezte , a legfrissebb, Windows 7, 8.1 és 10 operációs rendszereken használt IE 11 böngészőtől még nem vonják meg a támogatást, s a biztonsági réseket is befoltozzák - kérdés, meddig.
Aki nem akar kártevőkkel harcolni, s adatait kockázatnak kitenni, az váltson át másik böngészőre. Ha nagyon ragaszkodik a redmondiak termékéhez, akkor ott a csillogó-villogó új Microsoft Edge browser. Új név, új forráskód, új Microsoft-vezérrel.
A böngészőkről:


Windows 10-es szupermobilt villantott az Alcatel
Origo2016.01.07. 15:30
Bár a Windows 10 rohamosan terjeszkedik, a Microsoft egyelőre hanyagolja az okostelefonokat. Az Alcatel azonban kezébe vette az irányítást, s bemutatta az olcsó Alcatel Fierce XL mobilt.
Nem sok babér terem azok számára, akik Windows 10-es telefont szeretnének vásárolni. A Microsoft egyelőre két zászlóhajóival (Lumia 950 és 950 XL) próbálja kielégíteni ezt az igényt, de nem túl sikeresen. A két mobil kissé olyan lett, mintha félkész termékeket dobtak volna piacra.
A régebbi Lumiák pedig még nem kapták meg a Windows 10 mobilos frissítést.
Ez csak a kezdet 
Az idei CES-en azonban újabb alternatíva érkezett: az Alcatel bemutatta a  Fierce XL modell t, ami Windows 10 operációs futtat. Pontos megjelenési dátuma még nem ismert, a gyártó annyit árult el, hogy az "elkövetkező hetekben" kezdődhet meg az értékesítés az Egyesült Államokban.
Ez azonban csak a kezdet: a telefongyártó még több Windows 10 okostelefont szeretne idén piacra dobni, köztük egy felsőkategóriás modellt is, ami az Apple és Samsung prémium okostelefonjainak konkurenciája lenne - nyilatkozta a cég.
Ez az Alcatel első Windows 10-es okostelefonjaForrás: Alcatel
Az Alcatel leginkább megfizethető, egyszerű készülékeiről ismert. A Windows iránti elköteleződésükkel árnyalódhat az okostelefonos piac kínálata: jelenleg  majdnem 93 százalékát ural ja együttesen az iOS és az Android platform. Windows csupán az eszközök 2,6 százalékán van.
Az Alcatel Fierce XL főbb jellemzői
Kijelző: 5,5 colos HD kijelző
Felbontás: 1280 x 720 pixel
Processzor: négymagos 1,1 gigahertzes Snapdragon
Csatlakozás: 4G LTE Cat 4 (B2/4/12) 
Operációs rendszer: Windows 10 Mobile
Előlapi kamera: 2 megapixeles


Rohamtempóban terjeszkedik a Windows 10
Origo2016.01.05. 13:01
Fél év leforgása alatt már több mint kétszázmillió eszközön használnak aktívan Windows 10-et, ami így minden idők leggyorsabban terjedő Windows verziójává vált.
Megduplázódott a Windows 10-et használó eszközök száma október óta: már több mint 200 millió hardveren aktiválták az operációs rendszert, így minden eddigi Windowsnál erősebben rajtolt.
Az operációs rendszer ingyenes frissítésként érkezett július 29-én a Windows 7 és Windows 8.1 felhasználóknak. A Microsoft akkor elmondta: 2-3 éven belül szeretné egymilliárdra tornázni a számot. Félév alatt már ötödét sikerült elérni a kitűzött célnak.
Több mint kétszázmillióan telepítették márForrás: Origo
Egy újabb mérföldkőt is meghódított a cég: decemberben 11 milliárd órát töltöttek Windows 10-es eszközök használatával a felhasználók, 44,5 milliárd percet böngésztek a Microsoft Edge böngészővel,  és 2,5 milliárd kérdést tettek fel Cortanának, a Microsoft digitális asszisztensének.
Fejlesztőket vonzani
A felhasználói szám növelése azért is fontos, mert így a Windows Store is vonzóbbá válhat a alkalmazás-fejlesztők számára. A cég elmondása szerint a digitális áruház "drámai növekedést" ért el tavaly, köszönhetően a fizetős tranzakciók megnövekedett számának.
A nagyobb terjeszkedés érdekében a Microsoft bővíti a Surface Book laptopok elérhetőségét is, amelyeken alapból a Windows 10 Pro fut. 
Az ünnepek alatt az Xbox One is jól teljesített: december 28-án több felhasználó jelentkezett be az Xbox Live-ra a konzolról, mint bármikor az Xbox konzolok történelmében. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kukázzuk a laptopot, nem lesz több Windows
Smejkál Péter2015.12.26. 15:00
2015 nem csak azért volt érdekes év, mert megannyi kütyüt, új Windowst és erővel nyomogatható iPhone-okat hozott. Olyan trendek bontakoztak ki a szemünk előtt, amelyek hosszú időre meghatározzák a techpiacot. Eltűnik a notebook és a tablet közötti határvonal, feleslegessé válik a játékkonzol, a Microsoft minden platformon jelen lesz, végleg búcsút intve az Apple-től tanult elitizmusnak. Közben a Google tovább hízik majd, Kína pedig leigázza a mobilpiacot. Jóslás következik.
Nagyon kevés annyira erős év van techfronton, mint a 2015-ös esztendő. Bár a megjelent kütyük és készülékek nem hoztak az első iPhone-hoz vagy a Nintendo Wii-hez mérhető, jelentős változásokat, összességében egy, a korábban véltnél izgalmasabb jövő képét festették elénk. Tekintsünk hát előre a legfrissebb trendek alapján, és ámuljunk: néhány év múlva rá sem ismerünk majd az informatikai világra!
Nem lesz több Windows
A szoftver mint szolgáltatás klasszikus eufemizmus, ezt talán a Steam Korai hozzáférés nevű programja támasztja alá a legjobban: tele van soha be nem fejezett, igénytelen programokkal, amiket toldozva-foldozva, de csak eladnak a felhasználóknak.
Mindenki örülhet: a Windows ingyenessé vált!Forrás: AFP/2015 Getty Images/Cindy Ord
Többek között ezért vonta magasra a szemöldökét a világ, amikor a Microsoft irányt váltott, és bejelentette: a Windows 10 lesz az utolsó boltokban kapható, számozott operációs rendszer a vállalattól. 
Ezt követően évente kap egy-egy nagy frissítést a szoftver,  teljesen ingyen, szóval aki megvásárolta, nyugodtan hátradőlhet, és élvezheti a folyamatosan javuló, változó Windows előnyeit. 
Nehéz megmondani, hogy mindez hosszú távon beválik-e a Microsoftnak. Az azonban tény, hogy ezzel a lépéssel megszilárdította uralmát a cég. Ezenkívül a Windows 10-et egy évre ingyenessé tették a Windows 7, 8 és 8.1 tulajdonosainak, garantálva, hogy mindössze pár hét alatt több százmillió gépen fusson a program. 
A Windows 10 ráadásul az egységesség jegyében készült:  a mobilos változat alig tér el az asztali számítógépekre és fejlett hibridekre (ezekre még kitérünk) készült verziótól. A tervek szerint idővel az androidos alkalmazások nagy része is működni fog vele, átugorva így az áruház kissé hiányos alkalmazásfelhozatalát. 
Már mobilokon sincs túl sok különbségForrás: AFP/2015 Getty Images/Andrew Burton
A Microsoft szeretne minél több emberhez eljutni. Satya Nadella vezérigazgató egy nyár végi interjúban azt mondta, hogy számukra minden felhasználó fontos, ezért nem érdekli a céget, ha valaki Androidot vagy iOS-t használ. 
A fontos szolgáltatások, mint a OneDrive vagy az Office, ezeken a platformokon is elérhetők, a kínálat pedig folyamatosan bővül majd. Az Apple-féle elitizmusnak tehát nyoma sincs  a modern Microsoftnál, és ezt a hozzáállást egyre több kisebb vállalat fogja követni. Az eredmény egy olyan jövő, ami tele van ingyenesen hozzáférhető, folyamatosan alakuló szoftverekkel, és ahol a platformok közti különbségek teljesen elmosódnak. 
Kukába a notebookokkal!
A fenti elmosódás egyébként nemcsak platformszinten, de készülékkategóriánként is értendő. A Microsoft 2015-ben gyakorlatilag átvette az Apple helyét az innovációs versenyben, a gyártó Surface Book nevű noteszgép-táblahibridje sok jelentős szakmai portálnál zsebelte be az Év hardvere díjat. 
És igen, nem egy mezei laptopról, hanem egy szétszerelhető, tabletként és notebookként egyaránt használható eszközről beszélünk,  rajta a legfrissebb Windowszal és olyan minőségű belső komponensekkel, amik a legteljesítményigényesebb alkalmazásoknak is megfelelnek. 
Surface Book - nem a jövő, csupán egy korai hírnökeForrás: AFP/Andrew Burton
A már említett Apple is a hibridek felé fordult: az iPad Pro , bár egy hétköznapi felhasználó számára nem sok fontosat nyújt, munkahelyi feladatok ellátására kiváló alternatíva, főleg hogy kapott egy hivatalos billentyűzetet is. Egy Macen dolgozó tervezőmérnök így kétszer is meggondolja, hogy valamelyik MacBookba vagy a gigantikus és bivalyerős iPad Próba fektessen be. 
Ez a két eszköz remek előfutára annak a jövőnek,  amelyben nincs külön notebook és tablet, helyette szétszedhető, moduláris gépek uralják a piacot. Ezekből láttunk már párat az ázsiai gyártóktól (anno az Asus járt élen a területen, emlékezzünk vissza a Transformer Pad TF700-ra), elterjedésük viszont a világ legtöbb pontjára elérő óriáscégek kezében van. 
Igaz ugyan, hogy Tim Cook nemrég azt nyilatkozta : a MacBook sosem olvad össze az iPaddel, de ne feledjük, az Apple fejesei korábban a billentyűzetes tabletet és a 4 colnál nagyobb okostelefont is az ördög művének állították be, aztán tessék, csak lett egy iPad Pro és egy iPhone 6 Plus. 
Az iPad Pro remek példája az Apple pálfordulásánakForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Christoph Dernbach
A helyzet tehát a következő:  a trendeket diktáló megacégek a hibridek felé fordulnak, ezek a gépek pedig lassan, de biztosan átveszik a notebookok helyét . Természetesen mindig lesznek területek, ahol egy klasszikus laptop jobb választás marad, ennélfogva az utóbbi kategória sem tűnik el örökre. 
Az átlagfelhasználók viszont igenis felkészülhetnek arra, hogy a munkahelyükön egy nap olyan masinát adnak a kezükbe, amit simán szét lehet kapni. 
Sőt, a konzollal is
Ha már számítógépek, nem feledkezhetünk meg a karácsonyi időszak slágertermékeiként számontartott konzolokról sem. A kifejezetten videojátékra szánt céleszközök piaca az utóbbi 30 évben alaposan beszűkült, mindössze három nemzetközi gyártó maradt, a Sony, a Microsoft és a Nintendo. 
A legfrissebb, azaz jelenleg is aktuális konzolgeneráció 2013-ban startolt el, a premiert megelőző hónapokban pedig milliók voltak kíváncsiak arra, hogy a PlayStation 4 és az Xbox One vajon mennyivel lesz majd erősebb az akkori gamer PC-knél. 
Lassan mennek a levesbeForrás: AFP/Johannes Eisele
Aztán jött a pofára esés: semennyire, mi több, jócskán elmaradtak a számítógépes átlagtól. 
Bár a konzolok a megjelenésüket követő egy-két évben rendre jobb teljesítményt és szebb grafikát nyújtanak a velük egy időben kapható PC-knél, a mostani generáció tulajdonképpen asztali számítógépekbe szánt alkatrészekből épül fel. 
Sőt, a PS4 és az XOne még processzorban is osztoznak. Ezzel a lépéssel a konzolgyártók szerették volna egyszerűbben programozhatóvá tenni a gépeket, hogy már az első évben látványos, jól optimalizált játékok jelenhessenek meg rájuk. 
Csakhogy a terv visszafelé sült el:  az egykor időtállónak vélt konzolok nyolcadik generációja a premiernaptól kezdve elavult hardvernek számít. Közben a PC elhúzott, a piac ismét felfedezte magának , és megjelentek az egyre jobb streamszolgáltatások. 
2016-ban ugyan még nem fogja senki kukába hajítani a százezres masinát, a távoli jövő (kb. 10 év) viszont a közvetített programoknak kedvez. Úgy kell elképzelni a dolgot, mint a filmes Netflixet vagy a műsorokat szóró  TVGO -t: az ember előfizet egy játékra, és csak úgy játszik vele.  Nem kell egy drága gépet vennie érte, hisz a dolgozó hardver több ezer kilométerre, a föld alatt található egy titkos szerverteremben. 
Esélyes, hogy ez lesz az utolsó konzolgenerációForrás: Imaginechina/Weng Lei
Ehhez az egyik első lépés az egyelőre drága és nehézkes PlayStation Now, amely PS3-as játékok streamelését teszi lehetővé az azokkal egyébként inkompatibilis PS4-en. Vagy éppen a Windows 10 Xbox alkalmazása , ezen át ugyanis játszhatók az Xbox One-ról közvetített programok asztali gépen. 
A szoftverpiac sem kedvez többé a konzoloknak. 
Eddig egy játékot az eladási ára tett sikeressé, mostanság azonban az ingyenesen játszható, belső tranzakciós rendszert használó programok dívnak. Ezek egy része ráadásul a profi sportok világába is betört : a League of Legends vagy a DotA 2 dollármilliós nyereményeket mozgat meg egy-egy bajnokságon. 
A mobiljátékok előretörése is a teljes árú szoftverek koporsójába veri a szöget,  nem véletlen, hogy utóbbiak ára lassan nevetségesen magas lesz. A PC-s játékok pár éve még alulról súrolták a 10 ezer forintot, 2015-ben viszont már 14-15 ezerbe került egy-egy nagyobb cím. Konzolon ugyanez az összeg 20 ezer forint körül mozog.
A konzolgyártók tehát belátják, hogy az eladott hardverből származó bevételek kora lejárt, és ehhez alkalmazkodva váltanak irányt. A folyamat elindult: nem véletlen, hogy a Microsoft is egyre komolyabban veszi a fent is említett platformfüggetlenséget. 
Minden fut mindenen 
És ez az a pont, ahol mi, átlagfelhasználók igazán örülhetünk, hisz mindig is erre vágytunk, nem igaz? Hogy mindegy legyen, ki használ iOS-t és ki Androidot, ki linuxos és ki Windows-párti, mert a szolgáltatások közösek, a rendszereket teljesen összehangolják. 
Android? Windows Phone? iOS? Hamarosan mindegy leszForrás: AFP/Justin Sullivan
A felhőalapú megoldások, mint a Google Drive vagy a Dropbox, minden fontosabb platformon elérhetők. A feltöltött képek a OneDrive-nak hála nemcsak Win10-es PC-n, de a nagyi olcsóbb Lumiáján is megtekinthetők. Ez a fajta egységes működés lehet a közeljövő legfontosabb trendje,  na meg az ingyenes szoftverek, illetve a kínai okostelefonok további előretörése. 
Mert bizony az ázsiai csodamobilok ezerrel nyomulnak, és egyre jobbak. Megfizethető áron kínálnak minőségi alternatívát az olyan csúcskészülékek helyett, mint a Samsung S6 és az LG G4, hogy az iPhone-t már ne is emlegessük. 
A Google-féle Android egyre okosabbá válik, a 6.0-s változattal szinte minden fontosabb funkció a felhőbe költözött, azaz gyorsabbá, adaptívabbá vált a rendszer. Ehhez képest az Apple marad a régi sablonnál,  igaz, az iPhone 7-et néhány hete már kitárgyaltuk az Origón .
Biztonságos?
Eddig csak olyan témákat érintettünk, amik pozitív hatással lehetnek a felhasználók mindennapjaira, pedig sajnos korunk informatikai világa nem csak játék és mese. Elég a november 13-i párizsi terrortámadásokra, valamint az azt követő reakciókra gondolni. Sajnos bebizonyosodott, hogy az adatbiztonságért vívott harc éppoly kétélű fegyver, mint a globális megfigyelés. 
Mindent látnak, és ezt senki sem szeretnéForrás: USAF/Krystal Ardrey
Mégsem valószínű, hogy közeljövőben megtalálják az arany középutat a két ellentétes véglet között. A kormányok és a titkosszolgálatok egyre fejlettebb módszerekkel kémkednek majd, a megacégek és a renegát hackercsoportok (mint az Anonymous ) pedig mindent elkövetnek a mindent látó nagy testvér megfékezéséért. 
Kérdés, hogy ki győz majd. Az biztos, hogy a felhőrendszerek előretörése egyelőre a terroristák malmára hajtja a vizet, hiszen ha valami elérhető az interneten, akkor nincs az a biztonsági megoldás, ami maximálisan megvédené a nemkívánatos egyénektől. 
Múlt, jelen, jövő:


A Nemzeti Alaptantervbe emelné a programozást a Microsoft
Pintér Mónika2015.12.14. 19:54
Ha Magyarország csökkenteni akarja az informatikushiányt, és lépést akar tartani a fejlett országok gazdaságaival, akkor elengedhetetlen a programozás beemelése a Nemzeti Alaptantervbe, véli a Microsoft.
„A Microsoft Magyarország azért lobbizik, hogy a kódolás a Nemzeti Alaptanterv része legyen” – jelentette be Grósz Judit. A Microsoft Magyarország marketingigazgatója szerint erre azért volna szükség, mert a digitális írástudás ma már a munkaerőpiacon való érvényesülés alapfeltétele. 
Ha a magyarok nem tesznek szert minimális informatikai tudásra – márpedig a legutóbbi PISA-felmérés szerint jelenleg a 15 éves korosztály 60 százaléka digitális írástudatlan – annak közvetett módon súlyos negatív következménye lehet az egész nemzetgazdaságra. 
Nem csak az eszközöket kell bevinni az iskolákbaForrás: AFP/Fred Dufour
Ennek első aggasztó jele, hogy az informatikai képzési területre jelentkezők és felvettek száma 2001–2014 között a kétharmadára csökkent. Pedig az Informatikai Vállalkozások Szövetsége (IVSZ) idén publikált felmérése szerint néhány éven belül nem lesz olyan állás, amelynél nélkülözhető lenne a digitális írástudás. 
Rossz irány
A jelenlegi kerettanterv szerint a diákok 5. osztályban, azaz 11-12 évesen találkoznak először számítógéppel iskolai keretek között. Augusztusban elindult  ugyan a Nemzeti Közoktatási Portál , amelyen digitális formában is hozzáférhető a tananyag minden diák számára, egy 2012-es módosítás heti két órára csökkentette az informatikaórák számát.  Ráadásul csak 9-10. évfolyamig kötelező, hacsak nem akar emelt szintű érettségit tenni belőle a tanuló. 
Lenovo és Samsung gépeket adtak a gyerekeknek négy vidéki és egy budapesti iskolábanForrás: AFP/Lex Van Lieshout
A korszerű digitális oktatást segítendő májusban öt magyar iskola 15 osztályában jelentek meg mobilinternettel felszerelt tabletek. A billentyűzetes tokkal ellátott kütyüt a gyerekek haza is vihetik. A másfél éves kísérleti projekt a tervek szerint 2016 őszén zárul. A Hipersuli program keretében azt nézik meg: a könyv vagy a táblagép-e a jobb? 
Pedig a Microsoft erre is könnyen választ adna. "A papír, a ceruza, a toll és a körző elavult eszköznek számítanak, ideje táblagépekre és PC-kre váltani" – fogalmazott  a szoftveróriás kanadai oktatási vezetője. A cég szerint a régimódi kellékek csak arra jók, hogy visszafogják a fejlődést. 
Heti egy óra 
A világ legnagyobb oktatási kezdeményezése, az idén harmadjára megtartott Kódolás Órája arra hívja fel a pedagógusok és szülők figyelmét, hogy egy hét leforgása alatt szánjanak legalább egy órát a programozás alapjainak megismerésére,  a gyermekekkel való megismertetésére. A kezdeményezés két éve indult az Egyesült Államokban, a világ 180 országában több tízmillió embert, főleg fiatalokat szólít meg. 
A rendezvénysorozat keretében a Microsoft Magyarország a múlt héten több mint 60 iskolában tartott programozási foglalkozásokat, a kecskeméti SOS Gyermekfaluban pedig játékos kódolásórát is. Szombaton az ELTE Informatikai Karán kétszázötven 8–14 év közötti fiatal kódolt együtt a Skool és a Microsoft szakembereinek irányításával a Kodu Game Lab programmal. 
Több mint 200 gyerek programozott együttForrás: Microsoft
A civilszervezetekkel, szakértőkkel és pedagógusokkal tartott kerekasztal-beszélgetésen arra keresték a választ, hogyan lehetne a tanulók érdeklődését minél fiatalabb korban felkelteni a számítástechnika iránt. 
A mozgalom oldalára több mint 30 nyelven, köztük magyarul is elérhető oktatási anyagot töltöttek fel, így bárki elmerülhet – akár otthon is – a programozás rejtelmeiben. 
Kódolj robottal
Az idei egyik legsikeresebb magyar fejlesztés, a Codie oktatórobot által a gyerekek játékosan ismerkedhetnek meg a kódolással. A Logmeinnel közösen délutáni foglalkozásokat tartanak 10–14 év közötti diákoknak a cég budapesti irodájában. A rendhagyó számítástechnika-órát a vállalat önkéntes munkatársai tartják, ingyen. 
A novemberben elstartolt pilot projekt tavaszig tart, utána értékelik ki az eredményeket, és nézik meg, mennyire volt hasznos az oktatás, és merre menjenek tovább. 
A Codie csapata szeptemberben mintegy 28 millió forintot szedett össze az IndieGogo közösségi finanszírozó oldalon , az igényelt össze 115 százalékát. A gyártás azóta Esztergomban megkezdődött, az első példányok a következő hetekben érkeznek a megrendelőkhöz. 
Oktatás, oktatás, oktatás 
Jól mutatja, mennyire fontos a digitális edukáció, hogy az oktatórobotot a jövőben a Telekom üzleteiben is lehet majd kapni. "Törekszünk rá, hogy az innovatív technológiát képviselő termékeket elsőként vegyük fel a portfóliónkba" – közölte a telekommunikációs cég sajtóosztálya. Az innováció jegyében nemcsak egy hazai startupot támogatnak, de a digitális írástudás javítása felé is tesznek egy lépést. 
"A korszerű, szélessávú hálózatokon elérhető digitális szolgáltatások használatához ugyanis elengedhetetlen a megfelelő digitális kompetencia." 
Az online technológiák tudatos és biztonságos használatáról a vállalat önkéntesei is tartanak előadásokat. Eddig országszerte több mint 60 ezer általános és középiskolai diákot oktattak már. Az Okosdigitális program azóta a pedagógusok és szülők számára is elérhető. 
Nem lehet elég korán kezdeni
A Dioo csapat úgy gondolta, nem lehet elég korán kezdeni, ezért érintőkijelzős számítógépüket az óvodákba vitték be. Az immár több mint 25 óvodában, 500 gyerek által használt játékos oktatógép felméri a gyerekek erősségeit és gyengeségeit, felkészíti őket az iskolakezdésre,  és a lurkók még a szülővel is tudnak kapcsolatot tartani. 
A színes játékgép december 20-ig a Mikulásgyárnál megtekinthető. A hatalmas érdeklődés miatt készüljünk hosszú sorra. 
Ovisok tanulását segítő programFotó: Polyák Attila - Origo
A Prezi alapítója is hasonló ötlet mentén haladt, amikor szeptemberben két budapesti óvodát nyitott. 
A mi sulinkban a digitális nyelv és a beszélt nyelv kiegészítik egymást" 
– írta Halácsy Péter  Facebook-posztjában . Az új óvodák ugyan fizetősek, de két jelentkező fizeti a helyét egy kisorsolt harmadiknak, hogy olyan szülők gyerekei is bekerülhessenek a programba, akik egyébként nem tudnák ezt megengedni maguknak. 
A digitális oktatásról:


Így játszhat az Xbox játékokkal Windowson
Kolozs Roland2015.12.13. 20:15
Már Windowson is játszhatóak az Xbox One konzol videojátékai, persze ehhez még mindig szükség van a játékgépre is. A technológia még nem hibátlan, de már most élvezhető. Kipróbáltuk, milyen PC-n Xbox One-ozni.
A Microsoft legfrissebb, s egyben utolsó operációs rendszere nem kis célt tűzött ki maga elé, mint hogy egy Windows legyen mindenek felett. Azaz ne csak asztali gépen és laptopon, de mobilon, tableten, és konzolon is ez a szoftver fusson.
Windows 10 minden készülékenForrás: Microsoft
A PC-s verzió júliusban érkezett , ezt követte a mobilos verzió , majd az Xbox One konzolok is megkapták a frissítést. Utóbbi lehetővé tette, hogy az Xbox operációs rendszerének alapjait Windows 10-re cseréljék. A felület stílusában is igazodik a szoftverhez.
A cél: elmosni a határokat PC-s és konzolos játékok között. Egyelőre csak az Xbox One-ról asztali gépre való streamelés működik, de a fordítottján is gondolkodnak . A konzolról streamelt játékok már működnek Windows 10-es gépeken, de később a jövőre megjelenő Oculus Rift virtuális siakkal is kompatibilisek lesznek .
Hogy működik?
Ahhoz, hogy asztali gépen játszhassunk a legújabb Xbox One videojátékokkal, két dologra van szükségünk: magára az Xbox One konzolra, és egy Windows 10-et futtató számítógépre, melyek egy hálózaton működnek.
Ezen kívül a világon semmilyen külső szoftverre vagy kiegészítőre nincs szükség.
A munkát az Xbox végzi 
Első lépésként nyissuk meg a Xbox applikációt a Start menüből. Ezután egy bejelentkező képernyő fogad minket, ahol az Xbox profilunk adatait kell megadni. Ha a windowsos belépésünk már eleve ugyanaz volt, mint az Xboxos, akkor a profil automatikusan társul, külön bejelentkezés nem kell hozzá. 
Így néz ki a Windowsos Xbox app kezelőfelülete bejelntkezés utánForrás: Origo
Ami belépés után fogad minket, az tulajdonképpen egy egyszerű felület, amin a fiókkal kapcsolatos teendőket intézhetjük. Nézegethetjük a játékokban elért eredményeinket, barátaink aktivitását, és körülbelül bármit, amit a Microsoft hivatalos weboldalán keresztül megtehetnénk.
Ahhoz, hogy megkezdjük a streamelést, a "Játék átjászása" gombra kell nyomni, ott pedig kiválaszthatjuk a közös hálózaton lévő Xbox One konzolt, melyre csatlakozni akarunk.
Ha a kapcsolódás megtörtént, a játékgép kijelzője onnantól kezdve maga a számítógép lesz. Az, hogy az irányítót a konzolhoz, vagy a PC-hez kötjük, ránk van bízva. Én személy szerint jobban preferálom, ha a kontroller közvetlenül az Xboxot irányítja.
Azért közel sem tökéletes 
Az már az első pillanatokban szemmel láthtó volt, hogy a funkció alapértelmezetten meg sem próbálja az Xbox One 1920x1080 pixeles, azaz full-HD felbontását hozni.
A rendszer figyelmeztet, hogy nincs a géphez irányító párosítva, az Xboxhoz viszont vanForrás: Origo
Ezen persze változtathatunk a beállítások fül alatt: alapértelmezetten a közepes képminőséget ajánlja fel a rendszer, de elérhető "kiváló", és "nagyon magas" beállítás is, bár ez utóbbi egy félrefordításnak köszönhetően egyelőre "nagyon nagy"-ként van megnevezve.
Egyedül a legmagasabb beállítás nyújt hasonló látványvilágot, mint maga a konzol, de még ott sem zavartalan az élmény. Hiába a full-HD felbontás, nem ritka a szaggatás és a képkihagyás annak ellenére, hogy vezetékes hálózaton van összekötve a két gép.
Már az első perctől látszott, hogy ez nem az eredeti minőségForrás: Origo
Amennyiben vezeték nélküli hálózaton, például wifin szeretnénk játszani, mindenképpen egy minőségibb routerre lesz szükségünk. Akik a kábelszolgáltatótól kapott eszközön, vagy egy néhány ezer forintos gagyi routeren osztják le a hálózatot, azok elfelejthetik a magas képminőséget.
Xboxon az igazi
Bármilyen hálózaton, bármilyen beállításon is játsszunk, a streamelés azért sajnos hajlamos a lassulásra. A legtöbb Xbox-játék stabil 30, vagy 60 képkocka/másodperces képfrissítést produkál, ám bármelyik is legyen az alapértelmezett érték, a Windows 10-en futó változat szinte biztosan elmarad az eredeti minőségtől.
Ez a játékélményt is rontja: autós szoftvernél például kulcsfontosságú, hogy megfelelő pillanatban vegyük be a kanyart, néhány képkockás késés emiatt épp elég lehet ahhoz, hogy egy versenyt elveszítsünk.
Minél alacsonyabb minőséget választunk, annál kisebb az esély, hogy a játék belassul, de még gagyi felbontás mellett is gyakran előfordult.
Gyakran szétesik a kép, romlik a minőségForrás: Origo
Ennél fogva ha élvezhetőbb, stabilabb játékot akarunk, az alacsonyabb képminőséggel kell beérnünk: le kell mondani a gyönyörű grafikáról. Kisebb, de szintén zavaró hiba, hogy a tükrözött kép sokkal fakóbb az eredetinél.
Összességében elmondható, hogy a streamelt játékok közel sem nyújtanak olyan vizuális élményt, mint az eredetiek. Mégis, maga a funkció működik, méghozzá használhatóan. Akik nem mindig férnek hozzá az otthoni televízióhoz, mert épp a feleség, vagy a gyerek sorozatot, filmet néz, azoknak értékelhető alternatíva lehet a Windows 10-es gépre streamelés.
Amennyiben azonban teljes értékű Xbox One élményt várunk problémamentesen, csalódni fogunk: lehet így játszani, nem élvezhetetlen, de jelenlegi formájában csak akkor fogjuk választani, ha nagyon muszáj.
Mindent a Windows 10-ről:


Öt hónapig nem fizette ki fejlesztőjét a Microsoft
Origo2015.12.10. 16:55
Csak azután kapta meg öthavi fizetését a fejlesztő, hogy nyilvánosan is panaszkodott: a Microsoft több hónapja tartozik neki. Az eset nem fest túl jó képet a cég és a fejlesztők kapcsolatáról.
Twitteren panaszkodott arról a Fhotoroom nevű mobilalkalmazás fejlesztője, hogy öt hónapig nem fizetett neki a Microsoft. Az alkalmazáson belüli vásárlásokból származó részesedését nem kapta meg, pedig többször is felszólította a céget. Ezt a redmondiaknak havonta kellene utalnia. A férfi azt nem említette, hogy pontosan mennyivel tartoztak neki, de valószínűleg nem kis összeggel. A Fhotoroom képszerkesztő a Windows Store népszerű appjai közé tartozik: több mint 5,5 millióan töltötték le eddig Windows Phone-ra, és másfél millióan Windows 8-ra. A felhasználók napi 200 ezer fotót szerkesztenek a programmal.
2015. december 8.
A férfi állítólag hónapokig kereste a céget, de csak azután sikerült célt érnie, miután az ügyet nyilvánosságra hozta.
A vádaskodást a Microsoft dolgozói vették észre az alkalmazás hivatalos Twitter-profilján.  Egy újabb tweet alapján  azóta már megoldódott a nézeteltérés, így elkezdenek dolgozni az app Windows 10 rendszerre tervezett változatán.
No komment
Érthető módon egyik céget sem érinti jól, ha ilyen dolgok felszínre kerülnek. A Windows Store az Apple és a Google digitális áruházai mögött kullog, a cég pedig igyekszik minél vonzóbbá tenni a platformot a fejlesztők számára. Az ilyen esetek azonban nem tüntetik fel jó színben a céget.
A Microsoft nem kommentálta az esetet. 
még több microsoft


Minden mobilra beköltözött a Windows 10 krémje
Origo2015.12.10. 06:20
A Microsoft virtuális asszisztense immár nemcsak Windows 10 alatt, de androidos telefonon és iPhone-on is elérhető. Kérdés, hogy lenyomja-e a konkurens Sirit és a Google Nowt?
Végre megjelent Android és iOS mobilfelületre is Cortana, a Microsoft virtuális segédje. Így már az androidos okostelefonra érkező hívásokat is felvehetjük majd PC-n, illetve a nem fogadott hívásokra válaszolhatunk az asztali gépen.
A július végén megjelent Windows 10 operációs rendszer egyik nagy PC-s újdonsága volt az asszisztens bevezetése. A redmondiak közlése szerint hamarosan Cyanogen OS rendszerre is érkezik a titkár.
Androidos Cortana:
Ezt tudta a béta verzió
A Halo című videojáték mesterséges intelligenciája minden felhasználó segítségére siet, hogy készségesen válaszoljon a neki szegezett kérdésekre, 
megmondja, milyen idő lesz, mit játszanak a mozik, vagy hol érdemes ebédelni. Segítségével már nem kell begépelni a parancsokat, egy mikrofonnal felszerelt PC-n, laptopon, tableten és mobilon is elég csak hangutasításokat adni.
Alapesetben a mikrofonikonra kell bökni, vagy ha engedélyeztük: a "Hey, Cortana" kifejezésre is előjön a digitális titkár. Egyelőre rengeteg nyelvet, így a magyart sem támogatja még a rendszer.
Nálunk még nincs
Cortana első körben az Egyesült Államokban, Nagy-Britanniában, Kínában, Franciaországban, Németországban és Spanyolországban vált elérhetővé. A második körben a japánok, ausztrálok, kanadaiak és indiaiak kezdhetik meg a beszédfelismerő tesztelését, majd a tervek szerint idén Brazíliában és Mexikóban is megjelenik.
A Microsoft láthatóan nagy energiákat fektet abba, hogy szolgáltatásai a többi platformon is minél előbb megjelenjenek, és megfelelően működjenek.
Mindent a segédről:


Globális megfigyeléssel a terrorizmus ellen
Smejkál Péter2015.11.25. 13:31
A párizsi terrortámadások óta többször célkeresztbe került a személyes kibervédelem: a titkosszolgálatok szerint az Iszlám Állam szuperbiztonságos mobilalkalmazások használatával tervezte meg a merényleteket, ezek a szoftverek pedig ellenőrizhetetlenségükből adódóan komoly belbiztonsági kockázatot rejtenek. A legnagyobb techcégek azonban egy emberként állítják, hogy erről szó sincs: a titkosított személyi készülékek és programok pont hogy segítik biztonságossá tenni a mindennapokat.
Közleményben állt a titkosítás mellé az Information Technology Industry Council (ITIC) nevű, techcégeket tömörítő, világipari szervezet. A tagok között olyan prominens vállalatok találhatók, mint a Google, a Facebook, a Microsoft, az IBM, az Intel vagy a Samsung.
Az ITIC álláspontja szerint az egyre biztonságosabb technikai eszközök és szoftverek nem a terrorszervezetek malmára hajtják a vizet, hanem pont ellenkezőleg: egy sokkal nehezebben lekövethető kiberkörnyezetet alkotnak, ahol a hackerek és szélsőséges csoportok tevékenysége egyre több akadályba ütközik.
A titkosított készülékek pont hogy megelőzhetik a bajtForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Fredrik Von Erichsen
A terroristák kedvence
A november 13-i, Párizst ért terrortámadások után nagy port kavart, amikor kiderült: az Iszlám Állam harcosai egy ingyenes mobilalkalmazással kommunikálnak.
A Telegram nevű chatappot egy Németországban élő orosz testvérpár, a Durov fivérek fejlesztik és tartják fent, akik nem mellesleg már jó ideje tisztában voltak vele , hogy a szélsőséges szervezet előszeretettel használja az appot.
Ennek oka a kiváló titkosítás: a Telegram semmit sem őriz meg a beszélgetésekből, a résztvevőket gyakorlatilag lehetetlen lenyomozni.
A titkosszolgálatok már a támadások előtt jelezték: ezek a szoftverek veszélyesek, ellenőrizhetetlenségükből kifolyólag a terroristák kezére játszhatnak.
Bárkivel lehet titokban csevegni, csak egy ingyenes app kell hozzáForrás: AFP/Prakash Singh
Ráadásul nem csak a Telegram és népes családja (Tor Messenger, Signal stb.) akadályozza a szervek munkáját, hanem az egyre biztonságosabb mobilkészülékek, operációs rendszerek is.
Az új iPhone-okat például szinte képtelenség feltörni, titkosításuk néha még az Apple számára is gondot okoz. De jó példa a Microsoft Hello nevű biometrikus azonosítórendszer is, ami a felhasználó szivárványhártyáját használja biztonsági kulcsnak.
Nem tetszik a vezetőknek
Egyre több ország vezetése véli úgy, hogy kötelezni kéne a techcégeket az ellenőrzött biztonsági rések beillesztésére. Ezeken keresztül a titkosszolgálatok is belátnának a felhasználók tevékenységébe, és kiszűrhetnék a veszélyesnek ítélt elemeket.
Egyszer már megpróbálták, de kudarcot vallottakForrás: AFP/Paul J. Richards
Csakhogy ez a hozzáállás kísértetiesen hasonlít az amerikai megfigyelési botrányra: a nemzetbiztonságiak több mint tíz évig gyűjtötték magánszemélyek telefonbeszélgetéseit és privát levelezését, a felépített adatbázist pedig terrorcselekmények megelőzésére használták, mérsékelt sikerrel.
A terroristagyanús személyeken túl pedig bizonyára olyanok is áldozatul esnének az állami kiberkémeknek, akik nem folytatnak illegális tevékenységet, ellenben szeretnék biztonságban tudni személyes adataikat.
Teljesen értelmetlen
Az Edward Snowden által kirobbantott botrány fókuszba helyezte a személyes kiberbiztonságot: ma már az összes nagy techcég igyekszik biztosítani a felhasználót a teljeskörű védelemről, senki sem szeretné ugyanis, hogy Nagy Testvér a vécére is kövesse.
Edward Snowden alig két év alatt vált az információszabadság élő szobráváForrás: AFP/Philippe Lopez
A mesterségesen elhelyezett kiskapuk ráadásul felfedezhetők nemkívánatos személyek által.
Ez komoly sebezhetőséghez vezetne, amit a rosszfiúk is kihasználnának"
- írta az ITIC. Hozzátették: a biztonság érdekében illogikus lépés legyengíteni a biztonságos megoldásokat.
Mindez nem csak a terrorizmus elleni harcban okozna fennakadást, de anyagilag is taccsra tenné a gyártókat, hisz a felhasználók egy széles rétege valóban a garantált kibervédelem miatt választja az adott terméket.
Kémkedés a jó ügyért
És ha már titkos appok: nem csak arra jó egy chatprogram, hogy összeesküvést szőjön rajta az ember, hanem hogy akár időben értesíthesse a hatóságokat, amennyiben gyanús viselkedésre lesz figyelmes.
Erre jó többek között a New York állam vezetése által is teljes mellszélességgel támogatott See Something, Send Something nevű mobilapp.
Az Androidra és iOS-re is elérhető, sajnos csak lokálisan használható szoftver titkos csatornán küld terroristariasztást.
Egy app, és akárkiből lehet terroristavadászForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Chris Melzer
Ha a felhasználó úgy érzi, veszély fenyeget, csak előkapja a készüléket, lő vele egy képet, esetleg ír pár sort, a szervek pedig amint tudnak, a helyszínre nyomulnak.
Természetesen csak akkor, ha ők is úgy látják, hogy elkél a beavatkozás. Az ötlet azonban a fals riasztások kockázata ellenére is jó, és egyben remek példa a titkosítás törvényoldali bevetésére.
Az ördög ügyvédjét játszva persze akár univerzális kémalkalmazásként is fel lehet fogni az appot, amihez gondos tippeket is mellékelt a nemzetbiztonsági hivatal.
Eszerint gyanús, ha


Erre kellett a Minecraft a Microsoftnak
Origo2015.11.17. 16:00
A Microsoft tavaly vásárolta meg a Minecraft című videojátékot, potom 2,5 milliárd dollárért - ezt inkább át se számoljuk. Eddig nem sokat kezdtek vele, de most kiderült: remek oktatóplatform a jövő programozói számára.
Sokáig vakarta fejét a videojátékipar, hogy mégis mi a frászért fizetett 2,5 milliárd dollárt a Microsoft a Minecraft című programért.
Úgy tűnik, megvan a válasz: a redmondi cég arra használja a szoftvert , hogy gyerekeket ismertessen meg a programozás csodájával.
Így néz ki az ingyenes oktatófelületForrás: Origo
A kicsik ahelyett, hogy mindenféle unalmas parancssorokkal dolgoznának, a játék világában adnak ki utasításokat, úgy, mint "jobbra fordulás", vagy "kocka elpusztítása".
Ezek a lépések más-más eredményre jutnak, fejlesztve a kreativitást és az elemző látásmódot.
A Microsoft a Code.org nevű weblapra töltötte fel az első leckéket, akit érdekel, itt próbálhatja ki , milyen Minecrafttel programozni. Eláruljuk: szakavatottaknak nem sok újat mutat, a cég azonban hisz benne, hogy ezzel a módszerrel bárki számára izgalmassá lehet tenni a számítógépes munkát.
Minden, ami Minecraft:


A Microsoft csendben visszalépett
Origo2015.11.17. 09:48
Szinte észre sem vette a világ, hogy a Microsoft kilenc év után megszűntette saját zeneszolgáltatását. A Zune-t az iTunes ellenfelének szánták, kevés sikerrel.
Végleg búcsút mondott saját zeneszolgáltatásának a Microsoft. A Zune-t 2006-ban indították, célja az Apple-féle iTunes megszorongarása lett volna.
Ez azonban nem sikerült, sőt, a platform szép lassan feledésbe merült, és most már egyáltalán nem működik. A kevés megmaradt felhasználót átköltöztetik a Groove nevű, új zeneszolgáltatásra.
A Microsoft Zune sajnos megbukott, pedig az ötlet elég újszerű voltForrás: Techcrunch
Megelőzte korát
Érdekesség, hogy a Zune nem csak szolgáltatás volt, hanem egy termék is: az iPod mellé kiadott zenelejátszó újdonsága abban rejlett, hogy zenét oszthattunk meg a többi Zune-ossal.
Az ötlet ma már bizonyára népszerű lenne, a Facebook is ilyesmivel próbálkozik mostanság.
2006-ban azonban nagyon korai volt, a modern közösségi média sem járt sehol, így sajnos a Zune lejátszó is megbukott, 2011-ben fejezék be a gyártását. Az eszközök egyébként sima mp3-lejátszóként a jövőben is üzemkészek maradnak.
További mobilzene:


Soha nem lesz Macbook az iPadből
Origo2015.11.16. 08:53
Nem fogja összeolvasztani tableteit és notebookjait az Apple, mondta Tim Cook, a gyártó feje. Szerinte a Microsoft rossz úton jár, két külön termékkategóriáról van szó, más-más közönségnek szólnak.
Tim Cook, az Apple feje nincs elragadtatva a Microsoft legújabb termékeitől. Utóbbi gyártó ugyanis végképp elmossa a határokat tablet és notebook között , holott Cook szerint a vásárlók ezt egyáltalán nem igénylik.
Épp ezért kijelentette , hogy az Apple-nél ez nem fog megtörténni: az iPad tablet marad, a Macbook pedig noteszgép.
Marad, ami eddig is volt: egy drága notebookFotó: Csanádi Márton - Origo
Úgy érezzük, hogy a vásárlóink nem szeretnének iPad-Macbook hibridet"
- mondta Cook. Hozzátette: a világ legjobb táblagépét és laptopját készítenék el, ezek együtt azonban egyik kategóriában sem nyernének.
Megmondja a tutit
Cook mostanában roppant aktív, ha médiaszereplésről van szó. Nemrég arról beszélt, hogy nem érti, miért venne bárki PC-t , amikor az iPad Pro mindent tud, amit egy asztali számítógép.
Az iOS és az OS X összeolvasztását is elvetette, szerinte a két platform együtt kell működjön, nem pedig egymás helyett.
Még több Apple:


Jövőre tovább terjed a valóság, mindent átsző a kibertér
Dömös ZsuzsannaSmejkál Péter2015.11.14. 09:00
Az Asus bejelentette, hogy kiterjesztett valóság eszközt dob piacra, ráadásul már jövőre. Ennél többet nem árultak el a készülő termékről, de lehetséges, hogy a Microsoft HoloLens egy olcsóbb verziójáról van szó, ami egyben a technológia elterjedésének kulcsa lehet.
Ma már szinte elkerülhetetlen, hogy egy nagyobb technológiai eseményen ne találkozzunk virtuális valóság (VR) eszközökkel. Az Oculus Rift sikerén felbuzdulva a nagy cégek sorra mutatják be saját termékeiket, senki sem akar kimaradni a következő forradalomból.
Az első újhullámos (mert már azért volt pár virtuális sisak, legutóbb a '90-es években tűnt úgy, hogy ellepik a piacot, de aztán mégsem) készülékek jövőre kerülnek kereskedelmi forgalomba, ahhoz viszont sok időnek kell eltelnie, hogy ezek a tömegek számára is megfizethető árkategóriába süllyedjenek. Az említett Oculus Rift például önmagában is drága játékszer lesz, ám ahhoz, hogy jól működjön, erős PC is kell majd.
Az Oculus Rift izgalmas készülék, de komoly PC-t igényelForrás: AFP/Robyn Beck
Bár a figyelem oroszlánrészét a VR kapja, a kiterjesztett valóság (augmented reality - AR) sem tűnt el a Google okosszemüvegével együtt.
Ezen a területen egyelőre csak a Microsoft fejleszt versenyképes, kifejezetten piacra szánt eszközt.Ugyanakkor egyre többen vetnek rá szemet. Például az Asus , akik szerint a kiterjesztett valóság sokkal inkább része lesz az emberi életének, mint virtuális testvére.
Plusz réteg a világhoz
Az AR-szemüvegek a virtuális sisakokkal ellentétben nem egy szimulált környezetet hoznak létre, hanem a valódi világra helyeznek digitális elemeket. Mondhatni egy plusz vizuális réteget kapunk, amin 3D-s objektumok, feliratok, vagy komplett alkalmazások férnek el.
A felhasználási területek tárháza szinte végtelen: orvosok, mérnökök, művészek egyaránt profitálhatnak a technológia nyújtotta lehetőségekből.
Nem spanyolviasz
A kiterjesztett valóság ötlete nem új, hordozható eszközzel azonban csak az utóbbi években próbálták eladni. A Google Glass nevű okosszemüveg egy grafikus felülettel bővítette mindazt, amit a viselője látott, és bár a sajtó jórészt szerette, sajnos megbukott.
A Google Glass érdekes kísérlet volt, de nem vált beFotó: Hajdú D. András - Origo
Egyrészt nagyon sokba került, másrészt nem használta ki igazán a technológiát - a Google mondjuk nem mondott le róla, teljesen átdolgozták és egy nagyvállalatoknak szánt termékként fogják ismét bemutatni valamikor.
A kiterjesztett valóságot 3D-grafikával vegyítő Microsoft HoloLens ezzel szemben már a kanyarban van, és bár szintén a nagyvállalati szféra a fő célpont, a gyártó a szórakozásról is gondoskodik.
A redmondi cég idei Build konferenciáján elképesztő előadásokat láthattunk arról, hogyan lehet videojátékokat kivetíteni a HoloLensszel a saját nappalinkba, és miként segítené a munkát építészetben, tervezésben vagy az orvostudományban.
A HoloLensszel játszani is klassz lesz, kár, hogy nagyon sokba fog kerülniForrás: Microsoft
Ezért azonban szintén borsos árat kell majd fizetni: a fejlesztői verziók jövő év tavaszán jelennek meg, 3000 dolláros (870 ezer forint) árcímkével. Azt még egyelőre nem tudni, hogy milyen áron és formában lesz kapható a fogyasztói változat.
Az Asus szerint ez a jövő
Egyelőre nincs nyoma olyan hardvereknek, amik olcsóbb alternatívát kínálnának. Virtuális valóság esetén ott van a Samsung Gear VR (közel 30 ezer forint) vagy a Google Cardboard, ezekhez csak egy okostelefon kell.
Nemsokára érkezhet azonban a megoldás: az Asus megszellőztette, hogy már jövőre saját AR-készüléket dob piacra, igaz, részleteket nem árultak el. A gyártó ugyanakkor elsősorban a fogyasztói piacot veszi célba, ott pedig nem lehet eladni egy közel egymilliós szemüveget.
Az Asus főleg a PC-s piacon ismert gyártóForrás: Origo
A tajvani cég még októberben tárgyalt a Microsofttal arról, hogy a HoloLens saját, olcsóbb verzióját kezdjék el gyártani, elsőként a többi külsős cég között. Hogy az egyezség létrejött-e, és hogyan fog végül a HoloLenshez kapcsolódni, még nem egyértelmű.
Egyelőre csak találgatni lehet, hogy a jövőre megjelenő Asus eszköz egy teljesen saját készülék lesz-e, vagy a HoloLens olcsósított verziója. Akárhogy is lesz viszont, egy biztos: a konkurensek nem hagyják szó nélkül, hogy egyetlen gyártó arassa le a babérokat, szóval AR-szemüvegek inváziójára számítunk.
VR, AR, na meg a jövő:


A legprofibb régészlányra is ráfér a szabadság
Smejkál Péter2015.11.13. 17:59
Tizenkilenc éve már, hogy a rátermett brit régészlány, Lara Croft először ugrabugrálta körül a perui ormokat az első Tomb Raider-játékban. A női főhős és az akcióra és logikai feladványokra egyaránt építkező játékmenet együtt nagy sikert arattak, így a következő majd két évtized során mindig volt utánpótlás Ms. Croft kalandjaiból. Igen ám, de a régi recept idővel unalmassá vált, így két éve elölről kezdték a szériát egy fiatal, naiv, ámde roppant szimpatikus Larával, akit hatalmas mellimplantátumai sem akadályoztak a Rippel fivéreket megszégyenítő akrobatamutatványokban. A játék óriási siker lett, az idei folytatás pedig microsoftos színekben próbál szorosan a nyomában járni. Nem sok sikerrel.
Kezdjük rögtön a legrosszabb hírrel: az van, hogy a Microsoft valószínűleg dolllármilliókat fizetett a Tomb Raider-játékokat kiadó Square Enixnek, így a vállalat belement, hogy Lara idei kalandjai csak a redmondi óriáscég játékgépein jelenjen meg. Azaz a Rise of the Tomb Raider kizárólag Xbox One-ra és Xbox 360-ra jött ki. Igaz, az exkluzivitás ideiglenes, tehát jövő ilyenkor már számíthatunk a PlayStation 4-es és PC-s változatokra.
És jaj, de jó lenne, ha már 2016-ot írnánk!
Bár az Origónál az Xbox One-os változat járt, a játékról nagyon nehezen lehet csak megmondani, hogy egy alig kétéves konzolra készült. A grafikai stílus kellemes, a karakterek kifejezetten jól néznek ki, és a helyszínek változatossága is üdítő.
Lara már tapasztaltabb, de még mindig nagyon fiatalForrás: Square Enix
A felbontás azonban nem éri el a full HD-t, élsimítás nincs, a játék pedig hajlamos gyakran akadozni, ami egy 100 ezer forint feletti konzol esetében több mint dühítő. Az előző generációs verzió ráadásul viszonylag korrekten fut és fest, látszik, hogy a fejlesztők inkább közös technológiai alapokra építkezve álltak neki a melónak, mondván, úgy egyszerűbb.
Ennek azonban egy technikai szempontból fejcsóválást kiváltó program lett az eredménye, ami ráadásul még csak eredetinek sem mondható. 
A halhatatlanság ára
A 2013-as Tomb Raider azt mesélte el, hogy lett a tinilány Lara Croftból bárkit egy szempillantás alatt elintéző kalandor. A folytatás pár évvel később veszi fel a fonalat, mikor is Lara rájön, hogy apja, aki szintén legendás régész volt, nem azért herdálta el a vagyona jó részét, és veszett össze a kollégáival, mert elment az esze, hanem mert igaza volt: a halhatatlanság elérhető dolog, mi több, egy középkori próféta saját várost alapított a mai Szibéria területén, hogy ott őrizze az örökéltű lélek csodáját.
Lara be akarja bizonyítani, hogy az apja nem volt őrült, és ha már arra jár, az emberiséget is megváltaná.
A kalandok helyszíne így Oroszország hófödte hegyvidéke, tele rejtélyes sírokkal, elhagyatott szovjet bázisokkal, hóviharokkal és katonákkal.
Szibéria nem épp a kellemes időjárásáról híresForrás: Square Enix
Igen, katonákkal: Lara ezúttal egy Trinity nevű szervezetet bőszít fel, akik immár ezer éve keresik a halhatatlanság titkát. Ők adják a játékban felvonuló emberi ellenfeleket, vele pedig a lövöldözést és az akciót, amit alaposan leegyszerűsítettek az előző felvonás óta.
Lara íjjal, pisztolyokkal, gépfegyverekkel, robbanószerekkel és mindenféle csapdákkal intézi el a rosszfiúkat, akik azonban meglehetősen buták és gyengék, Normal nehézségi szinten legalábbis.
Szinte nevetséges, amit művel ez a huszonéves lány, a könnyed lövöldözés ugyanis még a néha nehéznek vagy bonyolultnak szánt szakaszokat is aláaknázza. A fejlesztők látványosan azt szerették volna elérni, hogy a játékosok, amikor csak lehet, nindzsaként lopakodjanak át a katonákon.
Erre azonban tényleg semmi szükség, mivel Lara baromi erős hősnő lett. Egyszerűbb mindenkit ledarálni, majd szépen megkeresni azt a pontot, ami a továbbjutáshoz szükséges.
Larából a cserebogár
A játéktér régiókra bomlik, ezek között szabad az átjárás, Lara a tábortüzeknél választhatja ki, pontosan hol szeretne kilyukadni. Ez azért jó, mert a szibériai hegység tele van felfedezendő titkokkal. Számtalan, a történet szempontjából szükségtelen sírhelyet fedezhetünk fel, gyűjthetünk mindenféle vackokat, vadászhatunk állatokra, fejleszthetjük a fegyvereket vagy magát Larát.
Mert bizony a 2013-as reboot óta teljesen normális, hogy Ms. Croft a már említett tábortűznél képességeket is vásárolhat magának a kalandok során gyűjtött tapasztalati pontokból.
A helyszínek nagyon látványosak, a logikai feladványok is visszatértekForrás: Square Enix
Ilyesféle rendszert a szerepjátékok szoktak tartalmazni, furcsa is kicsit a rendszer, főleg, hogy a játék végére a legtöbb hasznos képességet bőven aktiválni fogjuk.
De ha nem, akkor sincs veszve semmi, mert a program könnyű, meg aztán akad egy csomó teljesen felesleges vagy legalábbis megkérdőjelezhető tulajdonság, mint például a kitérés közbeni visszatámadás.
Kicsit olyan az egész játék, mintha az utolsó pillanatban gyengítették volna le az ellenfeleket, és noha nehezebb fokozaton már akad némi kihívás, akkor a filmszerűség szenved csorbát.
Ez a harmadik Tomb Raider-mozi…
Mert bizony az új Tomb Raider tényleg olyan, mint egy film. Ráadásul egy Michael Bay-film: félpercenként összedől, felrobban, széthullik, lezuhan valami, Lara pedig az utolsó utáni-utáni-utáni pillanatban ússza meg a bajt.
Ez persze jól áll a programnak, főleg, hogy az akció-kaland stílus legfontosabb tulajdonsága, a folytonos ugrabugrálás, teljesen rendben van. Felmászhatunk falakon, fákon, lengedezhetünk kötélen, csákányon. Az előrejutáshoz elengedhetetlen egy alapfokú ügyesség, az opcionális sírok pedig az agyat is megmozgatják kicsit. Ezen a területen brillírozik a Rise of the Tomb Raider, sajnálatos is, amiért olyan sokat kell benne lövöldözni, akciózni és ölni.
Bár Lara már az első Tomb Raiderben is született gyilkos volt, aki falatnyi rucikban dupla Desert Eagle-lel lőtte szitává ellenfeleit, akkortájt nem volt személyisége, karaktere. A modern Lara azonban túl kedves és szeretetreméltó ahhoz, hogy elhiggyük róla: képes valakit orvul, hátulról megkéselni, majd még a nyakát is eltörni, biztos, ami biztos.
Az ellenfelek nem túl okosak, könnyű elintézni őketForrás: Square Enix
Márpedig ebben a programban hősnőnk folyton ezt csinálja. Két éve lenyeltük a békát, elvégre az élete forgott veszélyben. Idén azonban nehéz szembesülni a szereplő kettősségével, ezért pedig a lyukacsos forgatókönyv a felelős.
Bár nem szívesen hozakodom elő a Sony-féle Uncharted-játékokkal, az új Tomb Raider helyzete ezen a téren erősen a Naughty Dog sorozatára hajaz, mert azok a programok is nehezen egyeztetik össze a folytonos lövöldözést és a sztorit.
Az Uncharted-játékokban viszont, amikor egy-egy átvezető jelenetben a főhős bedob pár olcsó egysoros poént, közben felrobban a háttérben egy repülő, a gonosztevő pedig csikorgó fogakkal sziszegi ellenlábasa nevét ("Dréééééjk…."), leesik, hogy az alkotók sem vették magukat komolyan.
… de sajnos ez sem jobb az előzőknél
A Tomb Raiderben ezzel szemben minden teljesen komoly, szinte túlságosan is. Lara mindenáron bizonyítani akarja apja igazát, és annak ellenére, hogy állítása szerint senkiben sem bízik, végig rossz döntéseket hoz, és olyan barátokat gyűjt maga köré, akiknek a szeme sem áll jól.
Aztán jön a nagy "Jaj, hát te is velük vagy?" felkiáltás, a játékos meg csak forgatja a szemét, hogy ezt most mégis kinek akarták beadni. Ráadásul az elhangzó szövegek sem lépnek túl az átlagos színvonalon.
Hiányzik az okos írás, a karakterek mind papírmasé figurák, akiknek sorsa végig borítékolható.
Az olyan nevetséges jelenetek pedig, mint amikor egy rakétatalálat miatt Lara pont a megfelelő lyukba zuhan egy sivatagban, és épp megtalálja egy ezer éve titkos sír bejáratát, csak még hihetetlenebbé teszik az egész miliőt.
A vadállatok is visszatértek, de persze kevesebb van belőlükForrás: Square Enix
A befejezés ráadásul megalapozza a következő részt, méghozzá olyan hollywoodias klisével, hogy kedvem támadt a kontrollert a tévébe hajítani. Nincsenek válaszok, se mélyebb üzenet, semmi, jó hogy a „Két év múlva is vegye meg!” felirat nem jelenik meg a képernyőn.
Azért jól szórakozunk
Egy szerencséje van a Rise of the Tomb Raidernek: az, hogy az elődje jól sikerült, így a szinte nulla újdonság ellenére sem unalmas. A helyszínek például lélegzetelállítók, a fejlesztők annak ellenére tették változatossá a környezetet, hogy szinte végig Szibériában játszódik a program.
Egyszerűen jó érzés felfedezni az elveszett várost, bejárni a romjait, meghallgatni a Trinity tagjai által hátrahagyott hangüzeneteket, vagy elolvasni a sok évszázada arra járt kalandorok saját beszámolóit. Amikor pedig véget ért a kaland, még mindig marad mit felfedezni, hisz a játéktér kellően nagy, tele titkokkal, lehetőségekkel.
Azt is mondhatnánk, hogy a Rise of the Tomb Raider igazából a történet befejezésével indul: alig járt 50 százaléknál a tartalmi mutató, de a stáblista már pörgött. Még egy Expeditionnek nevezett, kihívásokra építő játékmódot is kapunk, amiben versenyezhetünk a barátaink teljesítményével - igaz, a játék ezen része inkább érdekes, semmint vonzó.
Kés és gépfegyver - az új Lara született gyilkosForrás: Square Enix
Nem szabad elfelejteni persze, hogy ezt a programot minden bizonnyal öltönyös szórakoztatóipari főmunkások mondták tollba, és csak az volt a céljuk, hogy egy eladható, értékes termékkel álljanak elő. Ez pedig végső soron sikerült, elvégre a program tele van lehetőséggel, nem válik monotonná vagy fárasztóvá, a sztori butaságai pedig minden bizonnyal azért vannak, mert egy komor, valóban felnőtteknek szóló Tomb Raider kevesebb embert szólítana meg.
Pedig a lehetőség adott, két éve már karcolgatták a felszínét, az akkori játék ugyanis nem csak azért kapott 18-as karikát, mert többször elhangzott benne a "fuck" szó.
Konzolt venni ezért a programért semmiképp sem jó ötlet, de ha végre kijön PC-re az összes jövőben érkező letölthető kiegészítővel egyetemben, egy nagy téli leárazáskor érdemes lesz bezsákolni.
Még több játékteszt az Origón:


Végre tényleg elkészült a Windows 10
Smejkál Péter2015.11.13. 06:34
Útjára indította a Windows 10 első nagy frissítését a Microsoft. A javítócsomag számtalan apróságon változtat, gyorsítja, stabilizálja a rendszert, valamint a külalakot is barátságosabbá varázsolja. Ezen felül könnyebb lesz aktiválni a programot, megháromszorozódik a Skype, Cortana pedig okosodik, de nem annyira, hogy zavarba hozza a felhasználót. A tabletek szerelmesei is örülhetnek, a redmondiak gondoltak rájuk is.
Megjelent a Windows 10 első igazi frissítése. A Fall Update-nek, azaz őszi fejlesztésnek nevezett csomag 1511-es verziószámra emeli a nyár végén kiadott szoftvert.
Elsősorban hibajavításokat, valamint olyan funkciókat tartalmaz, amiket eredetileg az operációs rendszer megjelenésére szántak, csak épp nem maradt már idő befejezni őket. Kezdjük a legjobb hírrel: eztán Windows 7, 8 vagy 8.1-es kulccsal is aktiválható a Windows 10. Hogy ez eddig miért nem működött, csak a Microsoft tudja. Az azonban biztos, hogy sok kellemetlenségtől kíméli meg azokat a frissítésen átesett felhasználókat, akik teljesen üres gépre szeretnék feltelepíteni a rendszert.
A Start menüben megjelent egy újabb oszlop, csoportosíthatjuk az appokatForrás: Origo
Változnak az appok
Az alkalmazásokkal sokat babrált a cég. A Skype például három különálló appal van jelen a frissített rendszerben.Egy Telefon, egy Üzenetek, valamint egy Skype-videóhívás alkalmazással.
Előbbi hanghívásokra, a középső chatelésre, míg az utolsó videofonálásra született, és a Windows 8-as, egészablakos appot hivatottak felváltani. Ezeket leszámítva persze megmarad a Skype Asztali Alkalmazás is, amin mindent egyszerre lehet, csak épp nincs egybeolvasztva az operációs rendszerrel.
A Sway egy új app, amivel dinamikus prezentációk készíthetőkForrás: Origo
Megjelent továbbá egy Sway nevű app, amivel közepesen látványos prezentációkat, oktatóanyagokat lehet készíteni. Különlegessége, hogy dinamikus diákat támogat, azaz például lehetőséget nyújt Google Térkép, tweetek vagy videók beillesztésére.
Reklámok a Windows 10-ben
Ha már appok, újdonság, hogy a Start menüben megjelennek a reklámok. A rendszer a felhasználó által használt alkalmazások alapján ajánl más, a Windows 10 piactéren elérhető programokat.
A vállalat célja, hogy egyre többen használják a Store-t, az ugyanis még mindig nem olyan népszerű, mint az iTunes vagy a Google Play.
Ez teljesen opcionális: a beállítások között ki lehet kapcsolni a hirdetéseket.
Cortana is okosodott, és az appokra is nagyobb hangsúlyt fektetnekForrás: Origo
A Start menü egyébként fejlődött: már nem csak 512 alkalmazás fér el benne, hanem 2048. Továbbá a menürendszer is átláthatóbbá vált, könnyebb keresni benne, eztán akár appcsoportokat is létre lehet hozni. A jobb egérgombbal több opció is előjön, az alkalmazások ikonjait könnyedén átméretezhetjük, törölhetjük.
Akiket idegesített, hogy a Windows 10-ben nem, vagy csak nagyon nehézkesen változtathatták a fejléc és a tálca színét, örülhetnek, ez ugyanis pofon egyszerűvé vált a Fall Update-tel. Apróság, mégis sok felhasználó arcára csal vele mosolyt a Microsoft.
Van, ami még most sem az igazi
Az Edge böngésző is javul kicsit, igaz, nem eleget: megjelent a fülek előnézete, illetve minden Windows 10-es készüléken szinkronizálhatóvá váltak a kedvencek és a böngészési előzmények.
Külső bővítmények telepítésére azonban még mindig nincs mód - a Microsoft azt mondja, dolgoznak rajta, csak késnek. Addig azonban valószínűtlen, hogy sokan Edge-re váltanak Chrome-ról vagy Firefoxról.
Az Edge-ben már van előnézet a füleken, de bővítmények még mindig nincsenekForrás: Origo
Cortana, a virtuális asszisztens is okosodik picit, bár Sirivel még mindig nem veszi fel a versenyt. Szinkronizálja a híváslistát, figyelmeztet az el nem olvasott üzenetekre, valamint követi a megjelölt eseményeket, és folyamatos tájékoztatást ad azok helyzetéről. Használatához egyébként nincs többet szükség Microsoft-fiókra.
Tablettel is egyszerűbb lesz
A hordozható készülékek tulajdonosai is örülhetnek. Végre a Windows 10 is kapott eszközkereső funkciót, így az elveszett (vagy ellopott) notebookok, tabletek GPS-e jelet adhat arról, hol van épp a készülék.
Az alkalmazások választható meghajtókra telepíthetők, így ha mondjuk megtelt a tablet háttértára, kiválasztjuk az SD kártyát és le tudjuk tölteni rá a kiszemelt appot.
Hordozható készülékeken is könnyebb használni a frissített Windows 10-etForrás: AFP/Jung Yeon-Je
Az érintőfelületek is jobban együttműködnek a rendszerrel.
A futó programokat például úgy zárhatjuk  be, ahogy Windows 8-on tettük, azaz hogy lehúzzuk őket a képernyő aljára. A csempés átméretezés is visszatért: akár két egymás mellett megnyitott program ablakaival is machinálhatunk egyszerre.
A rendszer tapasztalataim szerint gyorsult is, valahogy gördülékenyebb használni. Nálam a Fall Update letöltése nem változtatta meg az egyéni beállításokat, de többen panaszkodtak, hogy a frissítés után mindent gyári szintre rakott vissza a Windows.
Ez egyébként messze nem az utolsó frissítés: a Microsoft évente szeretne kiadni egy-egy nagyobb csomagot, így biztosítva a szoftver hosszú élettartamát .
Minden, ami Windows 10 az Origón:


Még okosabb lett az Xbox One
Origo2015.11.12. 15:00
Megérkezett az Xbox One legújabb frissítése, eztán Xbox 360-as játékok is futnak rajta, a konzol operációs rendszere pedig Windows 10-es alapokat kapott.
Az eddigi legnagyobb frissítést kapta az Xbox One játékkonzol. A Microsoft terméke támogat bizonyos Xbox 360-as játékokat, valamint a felülete is megváltozik, hogy jobban illeszkedjen a Windows 10 operációs rendszer stílusához.
A gyártó a mai nappal, azaz november 12-vel kezdi kiküldeni a frissítést, ez hullámokban éri el a felhasználókat - tehát ha még nem jött meg, türelem, idővel biztosan befut. A cég azonban kiemelte: ez még csak az alapozás, az elkövetkezendő hónapokban további frissítések érkeznek, többek között a Windows 10 virtuális asszisztense, Cortana.
És ha már Windows 10: a konzol operációs rendszerének alapjait a legfrissebb Windowséra cserélték a fejlesztők.
Ami az Xbox 360-as játékokat illeti, egyelőre 104 cím működik a gépen. Ezek listáját itt olvashatja .
Még több Xbox One:


Most már bárkivel Skype-olhatunk
Origo2015.10.28. 09:58
Hasznos funkcióval bővült a Skype. A Microsoft csevegőprogramjával azok a felhasználók is beszállhatnak a beszélgetésbe, akik nem telepítették fel a szoftvert, mi több, profiljuk sincs.
Olyan személyek is behívhatók a Skype csoporthívásába, akik nem használják a programot, sőt még csak nem is regisztráltak rá.
Működése nem épp egyszerű.
Ahhoz, hogy bárkivel Skype-olhasson, a felhasználónak először aktiválnia kell az opciót a csoporthívásokon belül.
A legalsó ablakba kell pipát tenni, és már meg is jelenik a hivatkozásForrás: Origo
Miután behívta a partnereket, a Skype rákérdez, hogy szeretne-e még másokkal is beszélni. Ekkor lehet bepipálni a "Bárki számára elérhető csatlakozási hivatkozás létrehozása" beállítást.
Az így megjelenő hivatkozás ezt követően minden híváskor működni fog.
Csak el kell küldeni egy felhasználónak, akit a böngésző egyből bedob a csevejbe.
Ez a fejlesztés minden bizonnyal a Microsoft azon törekvései közé tartozik, hogy minél több emberhez eljussanak a cég termékei.
A dolog működik a Skype programban és a böngészős változatban, mobilon viszont nem.
Még több Skype:


A Microsoft vezérének fontos a videojáték
Origo2015.10.26. 18:00
A Microsoft egy ideig mostohán kezelte a videojátékokat. Most azonban újra fontosnak tartják őket, hála a cég új vezérigazgatójának.
A videojátékokban látja a Microsoft jövőjét Satya Nadella, a cég vezérigazgatója - legalábbis ezt állítja Mike Lavin nemzetközi marketingmenedzser.
Korábban felröppentek pletykák, hogy a Microsoft eladná az Xbox-részleget. Lavin szerint azonban ez nem igaz.
Az Xbox One egyre népszerűbb, a Microsoft sem szabadulna meg tőleForrás: AFP/Mark Davis
Sőt, Nadella egyre fontosabbnak tartja a szórakozást. A cég új filozófiája ugyanis a felhasználói élmény körül forog: mivel a felhasználók szeretnek szórakozni, ezért játszani is.
Azaz a játék fontos, nem elvetendő terület.
Ezt bizonyítják a cég fejlesztései is. Az Xbox One novemberben érkező frissítése a cég előző generációs játékkonzoljának szoftvereit is futtathatóvá teszi a gépen. Nadella szeretné, ha a Microsoft kínálata minden platformon rendelkezésre állna.
Az igyekezetnek pedig megvan a gyümölcse: az előző negyedév során a Microsoft fizetős Xbox Live szolgáltatásának felhasználóinak száma 28 százalékkal nőtt. Immár 39 millióan vannak.
Még több Microsoft:


A Microsoft megújítja a telefonálást Androidon
Origo2015.10.15. 11:00
A Microsoft tovább terjeszkedik Androidon: saját telefonos applikációt kínálnak a Google megoldása helyett.
Új alkalmazást indít hamarosan a Microsoft. A Gadgets360 értesülései szerint a cég újabb belső fejlesztésű szolgáltatást hoz Androidra, mellyel magát a telefonálást vennék kezükbe.
A Dialer elnevezésű alkalmazás tulajdonképpen a beépített “Telefon” app helyét venné át, néhány extra funkciót nyújtva.
Ilyen, amikor a Microsoft átveszi az uralmat az Android felettForrás: Gadget360
A legérdekesebb, hogy a Dialer csak Androidra érkezik, egyelőre a Windows Phone-ok sem kapnak belőle.
Az applikációt a Skype fejlesztőcsapata készíti, és hagyományos hanghívások mellett interneten (valószínűleg a Skype-on) is beszélhetünk rajta.
Az információk szerint a Dialer december második hetében jelenik majd meg, de már novemberben lehet publikus próbaváltozatra számítani.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Windows 10-en is fut a Windows 10
Origo2015.10.15. 09:57
A virtuális gépek ma már teljesen általános dolognak számítanak, a Windows 10-zel azonban a szokottnál messzebbre ment a Microsoft: az operációs rendszer háromszor is futhat egyazon PC-n.
Megérkezett a Windows 10 fejlesztői tesztverziójának legfrissebb változata, és vele egy funkció , ami lehetővé teszi, hogy egyszerre három operációs rendszer fusson a gépen.
Ez úgy lehetséges, hogy a felhasználó indít egy virtuális gépet, majd azon belül egy másodikat. Mindkét virtuális gépen Windows 10 fut - és persze a háttérben is, elvégre ezeket a nem létező konfigurációkat a Microsoft szoftvere építi fel.
Windows 10-ben a Windows 10-ben a Windows 10Forrás: Microsoft
A virtuális gép egyébként egy olyan számítógép, amit egy külső operációs rendszer szimulál: teljesen saját szoftverkörnyezete van, így akár arra is jó, hogy veszélyesnek ítélt alkalmazásokat vagy tesztprogramokat futtassanak rajta biztonságosan.
A Windows 10 háromszoros működése egy hardveres trükknek köszönhető, és ebből fakadóan csak megfelelő komponensekkel hozható elő: VT-x támogatású Intel processzor kell hozzá, ezek listája itt található .
Amennyiben három Windows 10 fut egy gépen, bizonyos funkciók már nem működnek.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Híres milliárdosok furcsa szokásai
Investor.hu2015.10.11. 10:24
A világ legnagyobb vállalatainak vezetői jóformán minden idejüket munkával töltik, hogy olyat alkossanak, ami jó ideig meghatározza majd a világot. Mindazonáltal Mark Zuckerberg, Elon Musk és Bill Gates is rendelkeznek olyan furcsa szokásokkal, amelyek meglepő módon segítik őket a hatékonyság növelésében.
A három nagy guru a hétvégéket is beleértve szinte soha nem dolgozik heti 70 óránál kevesebbet. A Facebook, a Tesla és a Microsoft alapítója azonban nem csak abban hasonlítanak, hogy milliárdosok és olyat alkottak, ami elég sokáig fennmarad majd. Hanem abban is, hogy mindhárman igen furcsa szokások rabjai – írja a Business Insider .
Mark Zuckerberg: A szürke egyszerűség
Mark Zuckerberg, a Facebook alapítója és vezére az egyszerűség megszállottja. A média már sokat foglalkozott azzal, hogy mi a titok a furcsa „egyenruhája” mögött, ami lényegében egy szimpla szürke pólóból és melegítőkből áll. Zuckerberg választása mögött az áll, hogy az egyszerű öltözékkel megspórolja azt az időt és energiát, amelyet arra kellene fordítania, hogy minden nap milyen ruhát választ.
Mark Zuckerberg és az elmaradhatatlan szürke pólóForrás: AFP/Josh Edelson
De a Facebook vezér nem csak a ruházkodás terén kerüli a hivalkodást. Miközben milliárdos társai gyakran luxusautókkal járnak, neki csak egy visszafogott fekete Acurája van.
Annak ellenére, hogy a 31 éves Zuckerberg nemrég a Palo Altó-i otthona körüli három ingatlant vásárolt, híres arról, hogy nem él túl nagy luxusban. Amellett, hogy mindössze néhány háztömbnyire lakik az irodáktól, melyekben állítólag napi 15 órát dolgozik.
Bill Gates: Figyelem és menekülés
A Microsoft alapítója és egykori vezére Bill Gates még 2006-ban osztott meg egy műhelytitkot a nagyközönséggel. Abban az időben még ő volt a Microsoft elnök-vezérigazgatója és a vállalat vezető szoftvermérnöke, miközben feleségével együtt irányították a Bill és Melinda Gates Alapítványt. Ebből persze az következett, hogy Gates napi 100 e-mailnél is többet kapott, melyekre nem volt könnyű megfelelően egytől egyik koncentrálni és válaszolni.
Bill Gates és feleségeForrás: AFP/Scott Olson
Gates éppen ezért egy sajátos stratégiát dolgozott ki. Egy három monitorból álló kijelző rendszeren keresztül dolgozott, melyből az egyik a bejövő e-maileket mutatta, egy az asztali felületet, egy harmadik pedig azt az e-mailt, melyen éppen dolgozott. Így sikerült egy olyan szisztémát kialakítania, hogy egyszerre csak egy dologra (monitorra) koncentráljon.
Ez azonban még nem tűnik különösebben furcsának. Gates másik szokása, hogy évente kivesz egy hetet, és teljesen elérhetetlenné válik egy erdei kis kunyhóban. Ez a gondolkodói hét tökéletes számára, hogy végiggondolja, hogy is áll a munkájával és mire kell még koncentrálnia a következő időszakban.
Elon Musk: A szuperember
A SpaceX, a Tesla Motors és a SolarCity vezetőjeként és eközben 5 gyermek apjaként, a 44 éves Elon Musk igazi szuperhősnek számít. Max Chafkin író 2007-ben úgy jellemezte Muskot, mint akit két dolog stimulál: a koffein és hogy az emberek benépesítsék a Marsot.
Elon Musk, a kreatív milliárdosForrás: OnInnovation/Flickr
Musk egyébként a SpaceX és a Tesla Motors között osztja meg a hetét, melyeknek vezérigazgatója, míg a SolarCitynek csak elnöke. Miközben elmondása szerint naponta átlagosan 6-6 és fél órát alszik, Musk a multitasking igazi nagymestere. E-maileket ír, miközben átnézi a számlákat, egyszerre tart megbeszéléseket és intézi az üzleti ügyeit a telefonján, sőt még a gyerekeivel az ölében is rendszeresen küld üzeneteket (amiért nemrég komoly kritikát is kapott a nyilvánosságtól).
Jóllehet hivatalosan sosem tölt napi 15 óránál többet az irodában, elmondása szerint sosem hagyja abba a munkát. Tekintve pedig, hogy Musk milyen életet él, eléggé érthetőnek tűnik, hogy igyekszik mindent egyszerre csinálni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megvan, mikor jön mobilra a Windows 10
Origo2015.10.07. 18:04
A Microsoft végre elárulta, mikortól lehet frissíteni a jelenlegi telefonokat. Nem sietik a Lumiák támogatását.
Egyelőre a cég két csúcsmobilja, a Lumia 950 és a 950 XL ígérkezik az egyetlen lehetőségnek, ha egy felhasználó ki szeretné próbálni a mobilos Windows 10-et.
Ez azonban már nem sokáig lesz így, a Microsoft a Lumia Facebook-oldalán erősítette meg , hogy decemberben megkezdődik a többi mobil frissítése is. Ez persze csak a hullám kezdete, így hónapokig is eltarthat majd, mire minden egyes készülékre eljut az új rendszer.
Kinek érdemes várni?
Mint korábban közölték : nem lesz minden készülék támogatott. 
Az a célunk, hogy a legtöbb Lumia készülék megkapja a frissítést
- fogalmaztak.
Mi kell hozzá?
Az új szoftver telepítéséhez 8 gigabájt szabad tárhelyre lesz szükség, így az olyan készülékek, mint a 4 gigabájtos Lumia 530, már egyből kiesnek. A Microsoft támogatói oldalán már azt is kiemelték , hogy nem minden telefon fogja támogatni a Windows 10 összes funkcióját.
Még több Microsoft


Okosak és szépek a notebookgyilkos kütyük
Smejkál Péter2015.10.07. 17:51
Apple, Google, Microsoft. Három óriáscég, amik úgy gondolták, ideje megváltoztatni a számítástechnika és a mobilpiac felépítését. Hosszú évek stagnálása után teljesen új irányba terelik az ipart. Így végre arra is választ kapunk, mire jó egy táblagép, és miért érdemes csúcsmobilt venni. Buktatók még jöhetnek: évekbe telik, mire a felhasználók reagálnak az új felállásra.
Techfronton mindig az ősz (azaz a karácsony előtti hónapok) a legérdekesebb időszak. Az már most biztos: 
ennyi változás régen történt, mint idén. 
Az Apple , a Google és a Microsoft nagyszabású bemutatói egy új korszakot nyithatnak: nem lesz külön táblagép, notebook, PC vagy hordozható eszköz. A határok elmosódnak, arra pedig csak néhány évet kell még várni, hogy egy komplett munkagépet cipeljünk a farmerzsebben.
A piac felkészült
Három évvel ezelőtt még csak mosolygott a techvilág a Microsoft Surface Pro bemutatóján. A munkára is alkalmas táblagép mérnöki zsenialitás eredménye volt, ez azonban nem érdekelte a felhasználókat. A gép megbukott, a gyártó mégis kitartott mellette, és lám, jó okkal.  Idén ugyanis a "szakmai tablet" lesz a sláger. Az Apple által bemutatott iPad Pro egy izmos készülék, amely saját billentyűzettel és tollal érkezik, hogy elsősorban a laptopokhoz szokott felhasználókat terelje a tabletpiacra.
Ez a jövő: notebook, ami egyben tabletForrás: AFP/Andrew Burton
Klaviatúra és stylus pen - két olyan komponens, ami már az első Surface-nek is alapfelszerelése volt. Csupán három év kellett az Apple-nek a koppintáshoz,  a kaliforniai gyártó azonban nem amiatt várt ennyit, mert tartott a redmondiak homlokráncolt tekintetétől. Csupán kivárták, hogy a piac felkészüljön a hordozható gépek újabb forradalmára.
Korábban a felhasználók többsége játékszerként tekintett a tabletre. A gyereknek vásárolták, e-könyveket olvastak rajta, filmeket néztek, facebookoztak. Munkára azonban ott lapult a táskában egy notebook, rajta egy fejlett operációs rendszer és egy halom olyan program, ami zabálja az erőforrásokat, mi több, minőségi klaviatúra nélkül használhatatlanok.
Isten veled, laptop!
Erre tessék, mostantól ezek a szoftverek is jól érzék magukat tableten. Az Apple és a Microsoft élőben mutatta be, hogyan működnek a mérnökök, grafikusok, irodisták, sőt orvosok leggyakrabban használt alkalmazásai. Egy tablet teljesítménye végre utolérte az asztali gépek és laptopok szintjét,  vagy legalábbis közel került azokhoz, némi optimalizálás pedig csodákra képes.
És bár az iPad Pro is elégedett bólintásokat váltott ki a közönségből, a Microsoft még az Apple-nél is nagyobbat robbantott a Surface Book nevű géppel. Úgy harangozták be, mint a gyártó első saját notebookját.
Viszonylag kis méretű, nagyon erős alkatrészekből összerakott, akár játékra is alkalmas masinaként beszéltek az új gépről. A cég szakemberei viszont nem a legjobb előadók, egy Steve Jobstól mérföldekre vannak. Mégis, a Surface Book láttán minden szem a színpadra szegeződött. Aztán jött a sokk. 
És ezt is tudja” 
- mondta Panos Panay Microsoft-alelnök, és egyszeribe szétkapta a gépet, új korszakot nyitva az informatikában.
Egy elegáns mozdulat, és állak milliói koppannak a padlónForrás: AFP/Andrew Burton
Amikor már a notebook is tablet, és a tablet is notebook, akkor bizony forradalom készül.  Előszele sok éve érezhető, a hibrid készülékek nem számítanak újdonságnak. Az eddig csak kütyübolondokat vonzó masinák azonban a mindennapi élet részévé válnak majd, leváltva az immár húsz éve változatlan laptopokat.
Ezek a készülékek persze árban is a notebookok szintjén mozognak. Csak úgy repkednek a százezrek, ha az ember tableten szeretne dolgozni.
És mi van a Google-lel? Ők maradtak a hibridnél, ami egy szélesebb rétegnek szól. A Pixel C nevű, szintén munkára fejlesztett táblagép külsőre nagyon hasonlít az iPad Próra és a Surface-ekre. Teljesítményben elmarad tőlük, de olcsóbb is: a Pixel C 140 ezer forintról indul, szemben a 220 ezerről startoló Surface Pro 4-gyel és iPad Próval.
A mobil sem a régi már
A legnagyobb átalakulás előtt a tabletpiac áll, mellette viszont a stagnáló okostelefonok is tanultak egy-két trükköt tavaly óta. Az iPhone-ra nem érdemes sok szót vesztegetni : a 3D-Touch inkább csak érdekesség, mint hasznos fejlesztés. A márkanév azonban gondoskodik róla, hogy a telefon kiemelkedjen a konkurensek szürkeségéből.
A Google Nexusok sem hoznak sok újdonságot, igaz, lemásolják az Apple stratégiáját: egy kisebb és egy nagyobb mobil, hogy a kompakt telefonokat favorizáló nyugati piac, és a tepsitelefonokért rajongó ázsiaiak szíve is hevesebben verjen. 
Az új Lumiák nem csak telefonok: asztali számítógépek egybenForrás: AFP/Andrew Burton
Az "egy kisebb, egy nagyobb" elvét a Microsoft is átvette, ők azonban az egységesítés jegyében elérték, hogy az új Lumiákon a Windows 10 egy csaknem teljes verziója fusson. A mobilos változat csempés felülete mögött egy klasszikus operációs rendszer bújik meg, asztallal, tálcával, Start menüvel.
A telefont USB-C csatlakozón keresztül tölthetjük, ide dughatjuk be azt az apró kiegészítőt (Display Dock), ami egy HDMI, DisplayPort és 3 USB portot ad, vagyis a mobil valódi PC-vé változik. 
A felhasználó bedug egy kijelzőt, csatlakoztat egy egeret és egy billentyűzetet, és tessék, ott van előtte az a gép, amin dolgozik, szórakozik, kommunikál. Mindent felhőbe ment, így a folyamatok bárhol megszakíthatók.
A tárhely sem akadály többé: a 950-es Lumiák akár 2 terabájtos memóriakártyával is felszerelhetőek. Összehasonlításképpen: ezt a cikket egy olyan PC-n írom, amiben két 500 gigabájtos merevlemez van.
Hasonlót az Acer is bemutatott a berlini IFA kütyüshow-n, a Microsoft fellépése azonban jelentősebb, mert egy olyan cégről van szó, ami elmondása szerint 110 millió gépre hozta el a legújabb Windowst.
A Google telefonjai idén nem mutattak túl sok újatForrás: AFP/Justin Sullivan
Noha ez még mindig nem az a forradalom, amire Steve Jobs óta vár a techvilág , de azért mindenképp elismerésre méltó. Hiszen az irodai számítógép mint olyan átalakul, összemegy, telefonná változik. 
Ráadásul hiába az Apple 13 millió új iPhone-ja , ha a Microsoft a világ összes fontosabb számítógépét és okoseszközét eléri. Egyre több az olyan tablet, ami Windowst futtat, a rendszer pedig ingyen elérhető mindannak, aki egy korábbi legális variánsra tölti le azt. Ez a lehetőség 2016 augusztusig él.
Mit kell erről tudni?
Kinek, és meddig ingyenes?
Akadályok még vannak
Fontos azonban rámutatni, hogy bár az új korszak tényleg a küszöbön áll, van még pár megválaszolásra váró kérdés: ilyen a Windows 10 kompatibilitása. Ugye a Microsoft telefonjaiban az asztali számítógépektől eltérő utasításkészletű processzorok vannak, ez pedig azt jelenti, hogy sok, PC-re fejlesztett program egyszerűen nem fut mobilon. Azaz a szoftverfejlesztőknek be kell érniük a termékeket, ez pedig évekig eltart majd.
Szintén aggasztó, hogy az új Lumiákat már "folyadékhűtés" tartja üzemi hőmérsékleten. Ez vélhetően az asztali gépekben, notebookokban és azok építőelemeiben is megtalálható hőcsöves technológia, amikor egy jó hővezető képességű csövet helyeznek a melegedő terület fölé, az pedig a folyadék által egy nagyobb hőleadő részre vezeti a keletkezett hőt.
Hiába az egyre kisebb és erősebb chipek, egyre közeleg az az elodázhatatlan nap, amikor a már bevált gyártástechnológiák zátonyra futnak. Elég az akkumulátorokra gondolni: kissé szürreális látni, ahogy az iPad Pro és a Surface Book 10 és 12 órás üzemidővel versenyeznek egymás ellen, ahogy a csúcsmobilok se bírnak ki többet egy napnál. 
Vagyis még egy tevékeny napot se fednek le: minden bizonnyal csak akkor húzza ki ilyen sokáig az adott masina, ha a felhasználó leveszi a fényerőt, és amit csak tud, kikapcsol.
Klassz dolog a munkatablet, csak épp kell hozzá áramforrásForrás: AFP/Josh Edelson
Az irányvonal tehát hiába nyilvánvaló, ha az akadályok elhárítására még várni kell. Az azonban dicséretes, hogy a legnagyobb ipari szereplők igyekeznek együttműködni.
Még nem tudnak róla
A felhasználóknak azonban időre van szükségük. Jelenleg a legtöbben még a saját okostelefonjuk kapacitását sem használják ki. A szupererős tabletek elterjedése és a notebookok visszaszorulása odébb van, ezt a piaci szereplők is jól tudják. 
Már van, ami munkára használható, de aki dolgozik, még mindig notebookot vagy PC-t használ. 
Nagyon kevés cégnek van saját appja vagy mobilbarát oldala. Ezért is nehéz szerintem még tablettel dolgozni" - fejtette ki az Origónak Bartos Tamás, az iPon Computer üzletvezetője. Az egyik legtöbb laptopot értékesítő hazai bolthálózat még évekre látja a teljes átalakulást. „Az sem biztos, hogy valaha eljön az új korszak" - tette hozzá. Elvégre akármilyen jó legyen a technika, a vásárló diktál. 
A laptopok halála még odébb van, a felhasználóknak is reagálniuk kellForrás: Origo
És ez nem csak Magyarországon van így. Évekig eltart majd, mire az átlagfelhasználók is észreveszik a munkára és szórakozásra egyaránt alkalmas tableteket. Főleg, hogy eddig a két termékkategória egymás mellett létezett. A reklámszakemberek mindig a táblagépek és okostelefonok kényelmes, szórakoztató funkcióira helyezték a hangsúlyt.
Egy azonban már most biztos: a két terület egy nap összemosódik, a folyamat pedig az idei őszi bemutatókkal indult el. Érdekes, hogy a Google mintha kicsit lassan kapcsolna, az Apple óvatoskodik, a Microsoft pedig állakat ejt a földre.  Ebből is látszik, hogy az erőviszonyok hamarosan átrendeződnek.
Apple, Google, Microsoft:


A Microsoft mindent megtesz, hogy kinyírja a PC-t
Smejkál Péter2015.10.06. 17:32
Az Apple és a Google után a Microsoft is bemutatta a saját termékfelhozatalát. A cég fókuszában még mindig a Windows 10 állt, valamint a hozzá készült eszközök. Lesz HoloLens és új Surface, és a gyártó okosórája is átalakul – ez azonban még semmi az új mobilokhoz képest, amelyek gyakorlatilag megölik a PC-t.
A Microsoft igyekezett annyi mindent belezsúfolni a saját termékbemutatójába, amennyit csak tudott. Hiába, az Apple és a Google után harmadiknak befutni nem szerencsés,  muszáj tartalmasnak és érdekesnek lenni, különben a vásárlók hamar megunják a banánt. Szerencsére a redmondiak tudták ezt, és mutattak pár olyan trükköt, amiket az összes konkurens megirigyelne. 
2015. október 6.
PC-vé változnak a telefonok
A Microsoft nem véletlenül tartotta meg a Nokiától megszerzett Lumiát, a gyártó új telefonokkal is készül. A Lumia 950 és 950XL készülékeket a Windows 10-re szabták a mérnökök.  A mobilok 6 és 8 magos processzorokkal érkeznek, két antennájuk van a tökéletes hálózat érdekében, és folyadékhűtéssel tartják őket hűvösen, különben már valószínűleg kigyulladnának. 
October 6, 2015
A 950-es változat 5,2 colos, az XL kiadás 5,7-es QHD felbontású kijelzőt kap – nagyok, de még kezelhetők. A megjelenítőre egyébként nagyon büszke a Microsoft, csakúgy, mint a fogyasztásra és a kamerára. Utóbbi 20 megapixeles szenzort kap, amely szoftveresen élesíti a képet, és 4K-ban rögzít videót. 
A telefonok kameragombot kapnak, mert a Microsoft szerint azzal jobb fényképezni. A Lumiák mindent felhőbe mentenek, USB-C csatlakozót kapnak, és akár 30 perc alatt a felére tölthető az akkumulátor. 
Ami az operációs rendszert illeti, teljes értékű Windows 10-et kapnak. Nincs klasszikus értelemben vett mobilverzió, csak egy felület, amely elfedi a szoftver PC-n terjeszkedő összes funkcióját. Ez azt jelenti, hogy ha rákötünk a telefonra egy egeret, billentyűzetet és monitort, asztali számítógépként is működhet. 
Lumia is lehet PC
A Continuum funkcióval lehet egy Windows 10-es mobilból is PC. Sajnos elég csatlakozó azonban nem fér rá. Ilyenkor jön jól egy gyártói kiegészítő: a kicsi dobozon van minden (HDMI-, DisplayPort, USB), ami kell. Ez csatlakozik Bluetoothon vagy wifin keresztül a mobilhoz. Így akár Full HD-ben is lehet filmet nézni egy nagy monitoron, mindezt egy sima telefonnal. Vagy dolgozni a mobilon, akár eddig a PC-n. Hát ezért kell a 16 processzormag és a folyadékhűtés.
A Lumia 950-es 549 dollárba (153 ezer forint), a 950 XL 649 dollárba (181 ezer forint) kerül. 
Aki csak olcsóbb telefont szeretne, annak 140 dollárért (40 ezer forint) a Lumia 550-es modell ajánlott, a maga négymagos processzorával. 
Notebook sincs már többé
Nemcsak a telefonok erősödtek meg, de a táblagépek is. A Surface Pro 4 egy 12,3 colos gép, hatodik generációs Intel processzorral, 16 gigabájt memóriával és hibrid hűtéssel. A gyártó nem csak a hardverre gyúrt rá, hanem a billentyűzetre is: a Pro 3-nál gyakran kritizált klaviatúrát rendes notebookbillentyűzetre cserélte a cég. A kijelzőn 5 millió pixel jelenik meg, 
mindössze négy mikron vastag edzett üveg mögött. 
October 6, 2015
Az operációs rendszer természetesen ez esetben is Windows 10, amelyet egy styluspennel vezérelhet a felhasználó. A toll minden korábbinál érzékenyebb: a gyártó minden bizonnyal így vág vissza az iPad Pro saját ceruzájának. A toll a tablet oldalához csatolható, így nem olyan könnyű elveszíteni. Cortanát a tollal is előhívhatjuk,  az asszisztens az operációs rendszer minden elemét áthatja. 
2015. október 6.
A Microsoft egyébként színpadon hasonlította össze a Surface Pro 4-et a MacBook Airrel. Többször hangsúlyozták, hogy az Apple terméke remek eszköz, az övék azonban 50 százalékkal gyorsabb nála. És "csak" egy tablet. Az olyan apróságok, mint az ujjlenyomatolvasó, már szinte említést sem érdemelnek.  Megjelenés október végén, az ár 800 dollárról indul, határ a csillagos ég. 
Egy használt autó ára
És ha a tablet kevés? Nos, akkor jön a Surface Book nevű óriás, a Microsoft saját notebookja. 13,5 colos kijelző, 6 millió pixel, Nvidia grafikus processzor, toll, Windows 10...  tulajdonképpen mindent tud, amit egy csúcseszköznek kell.  A gép még játékra is (az Xbox-csapat dolgozott rajta) jó, és 12 órán át bírja szuflával. A gép a Microsoft szerint kétszer gyorsabb a Macbook Prónál, és az ára 1500 dollárról indul – ez 420 ezer forint, egy használt autó ára. 
Ja, igen még valami: a gép kijelzője leemelhető, azaz tulajdonképpen ez is egy tablet. Vagy notebook? Nos, mindez ma már nem különíthető el. Egyszerre a kettő – és ezért kalapemelés jár a Microsoftnak. 
Jönnek a hologramok
Bár a Microsoft már korábban is elmondta, hogy a HoloLens nevű kiterjesztettvalóság-készülék elsősorban kutatóknak és nagyvállalatoknak készül, ezúttal nem orvosi eszközként vagy mérnöki segédkészülékként mutatták be, hanem játékszerként. 
October 6, 2015
A színpadon élőben követhette a közönség, ahogy a játékos elbánik egy halom a falból előtörő robotpókkal.  A holografikus lövöldözős programban a felhasználónak saját fegyvere és pajzsa van, a robotok pedig felmérik a szobát, és mindig a legoptimálisabb helyekről törnek elő. 
Izgalmas és látványos, de nem fog elterjedni: 2016 elején érkezik a HoloLens,  méghozzá horribilis, 3000 dolláros áron. A készülék egyébként teljesen önálló. Nem kell hozzá PC vagy telefon, minden feladatot a saját processzora végez, ráadásul vezetékek nélkül.
Mindent lemosnak?
Lesz itt még szebb és okosabb Microsoft Band ( az első modellről az Origo is írt ), Windows 10 Xbox One-ra az év végén, sok-sok játék és frissítés, új appok és programok. 
A Microsoft nagyon jól csinálja, amit csinál:   mindenki után mutatja be az újdonságait, azok viszont vannak annyira erősek, hogy tényleg érdemes meggondolni a vásárlást. 
Ugyanakkor show-t nem kéne csapnia a redmondi csapatnak, mert ahhoz nem értenek. Az előadók lelkesek, de sokat bakiznak, idegesek és nem úgy beszélnek, ahogy egy profi, de hát semmi sem lehet tökéletes. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft ma visszavág az Apple-nek
Smejkál Péter2015.10.06. 06:20
A mai napon a Microsoft is bemutatja saját szakmai táblagépét. Az új Surface-t az Apple és a Google is beelőzte saját termékével, így a redmondi óriásnak muszáj nagyot robbantania, ha rivaldafényre vágyik. Az eddig kiszivárgott információk alapján ez sikerülhet is.
A Microsoft 2012-ben mutatta be a Surface termékcsaládot, mely szakmai feladatokra tervezett tableteket foglal magába. A széria zászlóshajói a Pro modellek: ezek generációról generációra a legerősebb komponenseket, legfrissebb szoftvereket kapják, és egyszerre üzemelnek tabletként és notebookként.
A gyártó egy ideig nem talált közönséget a Surface-nek, az elmúlt három évben viszont beért a piac, keresetté váltak az erős, nagyméretű táblagépek. A Microsoft ma este mutatja be a Surface Pro 4-et, mellyel az Apple-nek és a Google-nek is muszáj visszavágnia. Lássuk, mi várható!
Sokkal gyorsabb lesz
A Surface 4 az Intel nyáron bemutatott új processzorcsaládjára, a Skylake-re épül. Ezek a főegységek alig melegszenek, cserébe jóval gyorsabbak és kevesebbet fogyasztanak elődeiknél. A gyártóhoz közel álló források Core M i5-ös és i7-es típusokat emlegetnek. Ezek még üzleti notebookhoz is bőven elegek lennének.
Már a Surface Pro 3-hoz képest nem várható nagy dizájnforradalomForrás: AFP/Stan Honda
Memóriából 4 és 8 gigabájt kerül az új gépekbe. Ez szintén notebook, illetve asztali PC szint. Nagyon kevés olyan szoftver van, amihez ennyi memória ne lenne elég. Tárhelyből 64, 128, 256 és 512 gigabájtos változatokról suttognak, melyek 800 és 1800 dolláros árintervallumban startolnának - ez forintban 220 és 500 ezer közötti összeget jelent.
A nyers teljesítmény 60 képkocka sebességű 4K-videók lejátszásához lesz elég. Ebből következik, hogy a 12 és 14 colos modellek közül legalább az egyik 4K felbontású kijelzőt kap. Ez a képméret megköveteli az izmos hardvert, melyet a Windows 10 legfrissebb változata szolgál ki, esetleg pár egyéni módosítással.
A konkurensek támadása
Pár éve még nevettek a Surface Prón, mondván senki nem akar tableten dolgozni. Ehhez képest az Apple szeptember elején bemutatta az iPad Prót , ami egy szintén szakmai feladatokra tervezett, nagyméretű tablet.
Az iPad Pro a grafikusok álma lehet - ezt kell kipukkasztania a MicrosoftnakForrás: AFP/Josh Edelson
A gép pontos alkatrészei egyelőre nem ismertek, de az tény, hogy nagyon erős: a bemutatón 60 képkockával futtatta az AutoCad nevű tervezőszoftvert 4K-ban. Ez még az erős PC-ket is megfekteti néha.
A Google saját megoldása a Pixel C nevű - meglepetés! - munkához kitalált tablet, amely azonban olcsóbb, mint az iPad Pro és a közelgő Surface: 500-600 dollárért (140 ezer és 167 ezer forint) lehet majd megvásárolni néhány hét múlva.
És persze ahogy az összes Surface, ezek a gépek is hivatalos billentyűzetkiegészítővel érkeznek.
A Surface Pro 4 saját klaviatúrájáról nincsenek hírek, de minden bizonnyal fejlődik majd a 3-as modellhez gyártott változathoz képest. A gombok például jobb visszacsatolást adhatnának, mert ezt sokszor kritizálták a Surface 3-nál.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft egy feltétellel nem pereli az Asust
Origo2015.10.03. 16:06
Kellemetlen helyzetből mászott ki az Asus, de ennek is ára van: szorosabbra kell fűzzék az együttműködést a Microsofttal.
Eláll a pertől a Microsoft az Asusszal szemben, de csak azzal a feltétellel, ha Microsoft Office-t telepítenek a termékeikre. Nem sokkal azután, hogy a Microsoft a Google-lel elásta a csatabárdot, az Asus ellen húzódó pernek is pontot tettek a végére.
A két cég bővített a korábbi szabadalmi szerződésükön (melyet az Asus szegett meg egyes androidos készülékeivel), cserébe azonban minden Asus gyártmányú androidos telefon és tablet előtelepített Microsoft alkalmazásokkal fog érkezni.
Ezek közé tartozik a Microsoft Office is, így a gyártónak mostantól minden eszköze az irodai csomaggal lesz összeházasítva.
A Samsung is így húzta ki magát
Idén nem ez az első alkalom, hogy a Microsoft előtelepített szoftverekért cserébe áll el egy pertől: még februárban a Samsung került hasonló szituációba. A pert ők is megúszták, cserébe minden Galaxy készülékekre telepíthetik a kijelölt Microsoft applikációkat.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nyúlja a Microsoft a Facebook ötleteit
Origo2015.10.02. 15:10
Lájkolás, megjelölés, csevegőablak és üzenőfal - csak pár dolog a Facebook repertoárjából, amelyeket lekoppintott a Microsoft internetes levelezőrendszere.
A 2016-os Office után érkezik a Microsoft levelezőszoftverének friss változata is. Az új Outlook internetes felülete teljesen átalakul, és több olyan funkciót honosít meg, melyeket korábban a Facebookon láthattunk.
Ilyen, hogy az e-maileket lájkolni lehet majd, illetve hogy a kukac után írt felhasználónév ugyanúgy megjelöl a címlistán lévő többi felhasználót, mint Facebookon vagy Twitteren.
Az új Outlook sokkal jobban néz ki, mint elődjeForrás: Microsoft
A teljes felület átalakul, jobbra az e-mailírás és az élő csevegés lehetősége kerül, középre a levelek, a bal sávba pedig az egyéni beállítások, csoportok. A Facebook elrendezése is hasonló ehhez.
A Microsoft a mai naptól október közepéig folyamatosan frissíti az Outlookot, melyet az Office 365 előfizetéssel rendelkező felhasználók kapnak meg. Az Office-csomag idei változatát egyébként az Origo is tesztelte, cikkünket ide kattintva olvashatja el .
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kibékült a Microsoft és a Google
Origo2015.10.01. 17:00
Többéves pereskedésnek tettek pontot a végére, a két cég inkább a közös jövőre koncentrál.
Véget vetett öt éves pereskedésének a Google és a Microsoft. A két cég szabadalmi sérelmek miatt indított egymás ellen összesen húsz keresetet, egy részüket az Egyesült Államokban, egy másikat pedig Németországban. Ma mindkét cég ejtette saját vádjait, így végre pontot tettek a 2010 óta húzódó ügy végére.
A szabadalmak az Xbox játékgép technológiáját és a Motorola Mobility-t érintették: utóbbi 2014-ig a Google-é volt, majd eladták a részleget a Lenovónak, ám néhány szabadalmat megőriztek.
Együtt védenék az intellektuális tulajdont
Az ügyeket illetően nem történt konkrét megegyezés a cég között, inkább a jövőbe tekintenek: a megállapodás értelmében szoros együttműködést terveznek az intellektuális tulajdonok védelme érdekében.
Hogy az együttműködés miben nyilvánul majd meg, illetve milyen távlati terveik vannak a hasonló esetek elkerülésére, egyelőre nem tudni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Értünk kémkedik a Windows 10
Origo2015.09.30. 18:00
A Windows 10 minden lehetséges információt összegyűjt rólunk, de a Microsoft szerint ez a jobb felhasználói élményt szolgálja.
Sok kritika érte a Windows 10-et amiatt, hogy gyakorlatilag a felhasználó minden adatát megszerzi , azokat ráadásul partnereivel is megosztja. A Microsoft blogposztban adott hivatalos indoklást arra, hogy ez miért is szükséges.
A poszt két fő pontot hangsúlyoz. Egyrészt a Windows 10 azért gyűjt információkat, hogy a felhasználóknak megbízható és személyre szabott élményt kínáljon, nem pedig az e-mailjeinkre kíváncsi a cég.
A Microsoft szerint a kémkedés felhasználói érdekForrás: AFP/Jung Yeon-Je
Másrészt a felhasználó szabadon rendelkezhet afelett, hogy mit oszt meg magáról, ezeket az adatokat pedig titkosítva továbbítják a szerverek felé, ahol biztonságosan tárolják azokat.
A felhasználók nem fogadták kitörő örömmel a Windows 10 adatvédelmi irányelveit.
Az alapértelmezett opciók elfogadása egyben beleegyezés abba, hogy a rendszer rengeteg személyes adathoz hozzáférjen.
A részletes leírásban olvasható, hogy ez magába foglalja a felhasználóval és eszközeivel, a Windowson futó appokkal, és a hálózatokkal kapcsolatos adatokat. Ebbe beletartoznak a felhasználó egyéni hirdetési azonosítója, földrajzi helye, gépelési adatai és böngészési előzményei is.
A Windows 10 hatalmas siker, több tízmillió PC-n fut világszerteForrás: AFP/Joe Raedle
A Microsoft szerint az utóbbi hónapban ez több szempontból is hasznos volt: az összegyűjtött adatoknak köszönhetően jöttek rá például arra, hogy melyik grafikai szoftver okozta több felhasználónál is a rendszer újraindulását.
A cég hangsúlyozta azt is, hogy a többi platformtól eltérően mindegy, milyen opciót választunk, sem a Windows 10, sem a Microsoft nem szkenneli az e-mailek vagy más üzenetek tartalmát, hogy azokat hirdetési rendszerek hasznosítsák.
És ha már Windows 10:


Elkészíthetjük álmaink játékát
Origo2015.09.29. 13:29
Ingyen adja a Project Spark című játékfejlesztő szoftvert a Microsoft. A program persze nem a profi alkotóknak, hanem a lelkes amatőröknek szól. Akár egy gyermek is dolgozhat vele.
Ingyenessé teszi a Microsoft a Project Spark című játékkészítő szoftvert. A program október 5-től bárkinek elérhető lesz, azok pedig, akik korábban fizettek érte, vagy valamelyik kiegészítőért, pénzvisszatérítésért folyamodhatnak.
A Spark persze nem egy komoly szerkesztőfelület, hanem egy olyan virtuális játszótér, amivel akár egy gyermek is elboldogul.
A Project Spark világa meglehetősen változatosForrás: Microsoft
A felhasználók saját kalandokat rakhatnak össze a segítségével. Pályákat, történeteket, komplett játékokat építhetnek a program eszköztárával.
A Sparkkal készíthető lövöldözős játék, humoros fantasyprogram, logikai alkotás, vagy igazából bármi. A kész pályákat a felhasználók a szoftveren belül, valósidőben futtathatják, sőt, meg is oszthatják egymással azokat.
Az üzletmodell-váltással egy időben tartalmi frissítést is kap a Spark.
Nő a beépíthető terület mérete, a felhasználható tárgyak száma, és persze eltörlik a piacteret, ahol eddig pénzért lehetett tartalmat vásárolni.
A Spark keretprogramja egyébként ingyenes volt, de csak nagyon kevés lehetőséget tartalmazott. Ahhoz, hogy a felhasználó tényleg elereszthesse a fantáziáját, további kiegészítőket kellett vásárolnia.
A szoftvernek sok rajongója van, a Microsoft 200 ezer aktív alkotóról - vagy ahogy itt nevezik őket, "creatorról" -  tud, akiknek száma az ingyenessé válást követően remélhetően tovább növekszik majd.
És ha már videojáték:


Okoskarpereccel feküdtem és keltem
Smejkál Péter2015.09.25. 06:00
Sokáig nem hittem az okoskarperecek, okosórák – általánosságban az okoseszközök – inváziójában. Mostanra azonban el kellett fogadnom, hogy lassan minden okos lesz. Okosabb, mint a felhasználó – és okosabb, mint én. Erre a Microsoft karkötője ébresztett rá: megtudtam, hogy miért vagyok mindig fáradt.
Amiért szerettük:
- Gyorsan reagál, nem fagy le
- Sok szenzora van
- Azt mondtuk már, hogy csúnya?
Amit nem értünk:
- Mégis, miért ilyen csúnya!?
A Microsoft Band névre keresztelt okoskarperece annyira nem új kütyü. Az Egyesült Államokban tavasszal jelent meg, és viszonylag lagymatag fogadtatásra talált. A felhasználóknak nem tetszett, hogy a 200 dollárról (55 ezer forint) induló gumikarika semmi újat nem hoz az elsősorban sportkiegészítőként felfogható termékkategóriába. 
Noha már 150 dolláros áron (41 ezer forint) megrendelhető,  a Band így sem vált nélkülözhetetlen eszközzé, vagy épp a konkurenseket leverő szuperkütyüvé. Sőt, a készülék identitászavarban szenved: egyszerre akar okosóra és sporttermék lenni. 
Felmerül a kérdés, hogy akkor mégis mire jó. 
Nos, akárcsak a nagyjából fele árról induló Fitbit-termékcsalád, a Band is a felhasználó egészségének megőrzése érdekében született. A filozófia, miszerint korunk kütyübolondjai általában egy irodában ülve töltik a napjuk nagy részét, divatba hozta az aktív szabadidő mantráját. 
Nincs mese, elég ormótlanul néz ki a készülékForrás: Origo
Sokan futni, edzeni járnak, mások egészségesen táplálkoznak, megint mások pedig mindezt egyszerre teszik. Számukra lehet hasznos, ha egy technikai eszköz figyelemmel kíséri a szervezetük viselkedését, és szól, ha elértek egy kitűzött sportcélt, vagy épp túlterhelték magukat, és ideje pihenni.
Nem vonzza a tekintetet 
A célcsoport tehát adott, már csak vonzó termék kell, és ez az a terület, ahol a Band rögtön elbukik. 
Gyakran hallani, hogy az ízlésről nem illik vitatkozni. Én mégis úgy gondolom, hogy a Microsoft mérnökei legalább tíz éve egy föld alatti bunkerben dolgozhatnak. Hiszen 2015-ben, az Apple Watch és a Pebble-ök korában egy gumírozott, olcsó külsejű, minden egyes apró karcra érzékeny anyagból eszkábált terméket kiadni elképesztően illúzióromboló dolog. 
Ez van, a Band csúnya. 
Ráadásul a csatja sem a legjobb: két oldalsó pecekkel kell felszenvedni az órát a karra, és ha azt szeretnénk, hogy ott is maradjon, akkor megfelelő méretet kell választani belőle. Nőknek elsősorban az S-es ajánlott, férfiként én egy M-es modellt használtam.
A készülék az esetek többségében kényelmes volt, szinte el is feledkeztem róla, hogy hordom. Egyedül akkor zavart, amikor kabátot húztam, mert a széles, merev gumiszíj minduntalan beakadt a dzseki ujjába. A készülék flexibilis, a kijelző kerülhet a csukló alsó vagy felső részére is. 
Annyira még nem okos
A Band okoseszköz ugyan, de önállónak nem nevezhető. Bluetoothon kapcsolódik össze a felhasználó telefonjával, és jelzi a hívásokat, e-maileket, naptárbejegyzéseket, SMS-eket. Az óra nem válogatós, androidos vagy iOS-es készülék is megteszi. 
Legjobban Windows Phone-on érzi magát:  ekkor Cortana, a Microsoft virtuális asszisztense is elérhetővé válik rajta. 
A Band rengeteg beépített szenzort tartalmaz. Méri a pulzust, hogy mennyi lépést és hány mérföldet teszünk meg naponta, mennyi kalóriát égetünk el. Van benne GPS és sebességmérő, sőt, még a nap UV sugárzását is figyeli.
A lépésszámláló jól teljesítForrás: Origo
Ezeket az adatokat a Band apró kijelzőjén is ellenőrizhetjük, a célértékek beállításához viszont telefonra van szükség, így valódi sportteljesítmény mérésére önmagában nem alkalmas az eszköz.
A "mérföld" szóból talán már sejthető, hogy a készülék elsősorban amerikai felhasználásra született. Metrikus mértékegységet nem ismer a Band (az alkalmazásban lehet állítani a mértékegységeket), nyelvek közül is csak angolul tudott a nálam járt változat. Nem mintha olyan sok dolgot lehetne kezdeni vele: a viszonylag kevés beállítási lehetőség megértéséhez minimális angoltudás elegendő, a hozzá fejlesztett Microsoft Health mobilalkalmazás pedig egyértelmű képekkel kommunikálja a legfontosabb információkat. 
A Band felismeri a futást, a kerékpározást, a súlyemelést és a golfozást. 
Utóbbit annyira komolyan veszi a Microsoft, hogy még pályaajánlást is lehet kérni a Health-től. Támogatott még többek között a Runkeeper, a HealthVault és a Strava, ezek többségét azonban egy átlagfelhasználó aligha indítja el. 
Megtudtam: rosszul alszom
A Band tehát egy külföldi, gazdag sportember legjobb barátja lehet. Mivel pedig jómagam nem vagyok az, így számomra egyetlen területen tűnt hasznosnak: alváskor. 
Kis személyes kitérő következik. 
Nem vagyok jó alvó, sosem voltam. Általában úgy kelek reggel, mint akit összevertek, és hamar elfáradok. Kávé nélkül használhatatlan vagyok, naponta akár két-három csészével (bögrével?) is legurítok. Ezért aztán kipróbáltam, milyen a Banddel aludni, hisz a karperec figyeli az alvást, az alkalmazás pedig kiértékeli. 
Az óra alvás közben sem zavart, és mivel ki lehet kapcsolni a kijelzőjét, nem világított a sötétben. Másnap meglepve olvastam a készülék jelentését: a több mint nyolc ágyban töltött órából kevesebb mint hatot aludtam, tizenötször ébredtem fel, és sokat forgolódtam. 
Alig több mint egy óra pihentető alvásban volt részem. 
Az alkalmazás azt ajánlotta, hogy a lefekvés előtt relaxáljak, pihenjek rá az alvásra. Efféle tippeket egyébként a Microsoft is küld, ha feliratkozunk a készülék által ajánlott hírlevélre. Személyes tanácsokat ne nagyon várjanak a vásárlók, de azért általános tanácsból is kijut bőséggel. 
Az óra apró érintőkijelzőn is vezérelhetőForrás: Origo
A jövőben még jól jöhet
Számomra a Band inkább érdekes kísérletnek tűnt, mint használati eszköznek. Eddig kimaradtam az okos-egészségügyi eszközök áradatából, így meglepett, milyen pontosan figyeli a testfunkcióimat ez az apró, könnyű, játékszernek kinéző készülék. 
A rokon termékek palettája már most viszonylag színes, a Microsoftnak azonban bele kell húznia, ha fel akarja venni a kesztyűt a konkurenciával. 
Egyes források szerint a cég október 6-án leplezi le a mindenben többet nyújtó Band 2-t, amely állítólag sokkal jobban néz majd ki, mint az első, már kapható változat. 
A külső persze másodlagos tényező. Fontosabb a tény, hogy a hordozható technológia még az elzárkózó felhasználóknak is meggyőző trükköket mutathat, akár tökéletlen formában is. 
Számomra ez volt a Band tesztelésének legnagyobb tanulsága. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Itt az új Office. Nézzük, mit tud!
Pintér Mónika2015.09.22. 13:38
A Microsoft az üzleti felhasználókra fókuszál: az új irodai programcsomag - akár a Windows 10 - univerzális, és folyton megújuló lesz. Minden rendszeren, készüléken, felhőben megjelenik, a szinkronizálás, s így a munka sosem volt még ilyen gyors és egyszerű - legalábbis ezt ígérik.
Régi elmaradását pótolja ma a Microsoft az Office 2016, új irodai programcsalád megjelentetésével . Nyílt titok, hogy a Google igen csak előtört saját dokumentumkezelőivel és hozzácsatolt tárhelyével, ezt pedig sokáig nem lehet szó nélkül hagyni.
Sok cégnél használnak Office-tForrás: Origo
A redmondiak előnye pedig éppen az, hogy a legtöbb irodában bizony még Windowst, illetve Outlook levelezést, s úgy általában Office-t használnak.
Megújuló szolgáltatás
A mai nappal a teljes irodai programcsomag megújul: egyebek közt a Word, Excel, Powerpoint, OneNote, Outlook és Access. Az Office 365 előfizetéssel rendelkezők mától letölthetik, illetve érkezik a dobozos verzió is a boltokba.
A kis- és középvállalati szegmens már jövő hónaptól, míg a nagyvállalatok jövő év elejétől automatikusan megkapják a frissítést.
Persze ha a cég bejelentkezett a First Release programba, azonnal megkapja az új kiadást: ezzel egyben segítik is a szoftver tesztelését visszajelzéseikkel.
A Microsoft hasonlóan a Windows 10-hez, mint egy folyamatosan megújuló szolgáltatásként tekint az Office-ra. Mindig jönnek új funkciók, applikációk, ahogy augusztusban is történt, amikor megjelent a Sway .
Átalakul a felhőtár
A következő negyedévben a már elérhető előzetes (preview) verzióban megjelenik az Office 365 Planner: ez már egy csoportmunka támogató eszköz. Azonkívül, hogy feladatokat (task) lehet hozzárendelni a felhasználókhoz, frissíteni őket, ez integrálódik az általuk használt dokumentumokba, és beszélgetésekbe is.
Az Office 365 tagja, a OneDrive for Business is átalakul: az üzleti felhőtár új felhasználói felületet kap, konfigurálhatóbb, megbizhatóbb lesz, egy új szinkronizációs motorral szerelik fel - mind Windows-, mind Mac-kliensen -, és az elérhető tárhely mérete is "szignifikánsan" nő - legalábbis ezt ígéri a Microsoft.
Produktivitás!
Az új Office egyszerre lesz online és offline programcsalád. Kulcsszavai a produktivitás és együttműködés, avagy sokan és gyorsan - legyen szó akár 8, akár 120 alkalmazottról.
De miről is van szó? Mint Satya Nadella Microsoft-vezér fogalmazott még a Windows 10 júliusi megjelenésekor , a cég a produktivitásra teszi a hangsúlyt mind a magánélet, mind a munka terén. Ennek pedig az egyik zászlóshajója az Office és az Office 365 programcsalád.
Jobbá tenni az életet”
- emeli ki Vincze Tibor, az Office magyarországi képviseletében.
Sokfelé, sokfélét
Ha belegondolunk rengeteg féle eszközt használunk, sokféle operációs rendszerrel: androidos mobilt, windowsos tabletet, Mac számítógépet, a lista hosszú, hogy ki min levelezik, vagy dolgozik. És akkor a földrajzi távolságot nem említettük: egy távoli rokon, Londonban élő barát, a cég indiai, németországi munkatársa, akivel együtt kell működni.
Akár barát, rokon vagy kolléga, egyszerűbb a közös munkaForrás: Microsoft
A technológia pedig halad előre:
ma már elsősorban vizuális tartalmakat kell előállítani ahhoz, hogy felkeltsük a figyelmet, és a lényegre irányítsuk az emberek tekintetét - ez nem csak a médiában igaz , de egy prezentáció, összefoglaló esetén is.
Látjuk, ki mit csinált, mikorForrás: Microsoft
 
Ilyenkor rendkívül fontos, hogy azonnal elérjük az utoljára használt dokumentumot, vagy meg tudjuk osztani a pénzügyi jelentésről szóló táblázatot valós időben több kollégával is, nekik megadjuk a megfelelő jogosultságot, akkor is, ha épp a világ különböző pontjain vannak, kezükben különböző készülékekkel.
Vincze Tibor és az Office 2016Forrás: Origo
Ezen kihívásokra válaszul készült el az Office 2016 - fogalmazott Vincze Tibor.
Ez már nem csak egy eszközhalmaz, mint egy szerszámkészlet a táskában,
hanem egy integrált, felhőszolgáltatással összekapcsol platform.” Az egyéni teljesítmény felől pedig elmozdultak a közösségi teljesítmény felé.
Windowson a legerősebb
Az új applikációk már minden felületen ugyanúgy néznek ki, ugyanúgy elérhetőek, szinkronizálhatóak, legyen nálunk egy iPad, egy androidos mobil, laptop, vagy PC.
Windowson a legerősebbForrás: Microsoft
Persze az Office 2016-ot is - mégiscsak redmondi termék - Windows alatt lehet majd leghatékonyabban használni. Jó példa erre a Hello biometrikus bejelentkezés hozzákapcsolása:  így nem csak a rendszerbe, de rögtön az irodai programokba is belépünk,
a fájlokhoz, dokumentumokhoz is hozzáférünk bármely készüléken.
A Cortana, virtuális asszisztens integráció abban segíthet, hogy például egy beszélgetésben megjelenő találkozót rögtön felvegye a naptárba.
Az új univerzális rendszernek hála nem számít, ha egy fájl a telefonon van. A Continuum funkcióval egy zsebből elővett mobil is lehet PC. Elég kijelzőre kötni, illetve billentyűzettel, egérrel párosítani, s teljesértékű asztali felületet kapunk, azon dolgozhatunk.
Egy szupergemkapocs
A webapplikáció után az új Office is megkapta a Tell me szolgáltatást. Ez a régi gemkapocs súgó továbbfejlesztett változata, egy hangvezérlésű kereső, amellyel a különböző funkciókra kereshetünk rá, mint például hogyan tudunk beszúrni egy képet. Ekkor rögtön ahhoz a menühöz, funkcióhoz ugrunk, sőt rögtön végre is hajtja az adott parancsot a Tell me.
Így próbálja a Microsoft összefogni a programok egyre bővülő funkciótárát. Hogy ne kelljen keresgélni, mi hol található, melyik menüben. Akinek újdonságként hat a program, az se fog elveszni.
A kereső mesterséges intelligencia segítségével figyeli szokásainkat is, illetve az éppen futó folyamatokat, így releváns információt ad egy keresésre. Így például ugyanaz a felhasználó megkapja automatikusan az eddig neki megadott jogosultságot egy dokumentumhoz. Vagy monitorozza miket nyitottunk meg, és ha csatolmányt akarunk egy levélhez rendelni, azokat dobja fel, nem kell kikeresni a mappákon belül.
Felhőben lévő doksit csatoltunk levélhez. Automatikusan kiadta a jogosultságot, de lehet rajta változtatni.Forrás: Origo
A szavakra való keresés is egyszerűsödik: elég jobb gombbal kattintani a dokumentumban egy kifejezésre, majd a Smart Lookuppal keresni. Applikáción belül nyitja meg a találatok listáját, így el se kell hagyni az ablakot. Ennek egyetlen hátránya, hogy a cég saját keresője, a Bing eredményeit dobja ki.
Beépült a Skype, segítséget kérhetünk szerkesztés közbenForrás: Origo
A nyáron megújult (és a héten épp összeomlott ) Skype is beépült az alkalmazásokba, így anélkül, hogy elhagynánk például a szerkesztést, tudunk a munkatársakkal egyeztetni, segítséget kérni, akár konferenciahívást folytatni.
A megosztott OneNote jegyzettel pedig multimédiás tartalmakat érhet el több felhasználó egyszerre.
A biztonságról sem feledkeztek meg, ezt a folyamatos frissítések által garantálják nagyvállalati szinten is. Ami újdonság e téren az a késletett frissítés: órákkal, napokkal tolhatjuk el, hogy a cégen belüli validáció is végbe tudjon menni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Origo2015.09.21. 17:40
A délelőtt összeomlott Skype csevegőapp hibáját javították, fokozatosan tudnak ismét csatlakozni a felhasználók.
Délelőtt összeomlott a Skype mobilos applikációja , a felhasználók bár be tudtak jelentkezni, mindenkit offline mutatott a rendszer, így hívást sem lehetett kezdeményezni. A hiba globálisan mindenkit érintett Ausztráliától Magyarországon át az Egyesült Államokig.
September 21, 2015
A Microsoft kezében lévő csevegőapp fejlesztőinek közlése szerint a hálózati problémát orvosolták, így a felhasználók fokozatosan tudnak ismét csatlakozni, illetve hívást kezdeményezni.
Maga a webes felület végig működött, ahogy a Skype for Business üzleti felhasználóknak szánt változat is, a mobilalkalmazásnál egyedül az üzengetés ment.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megújult a Windows 10
Origo2015.09.21. 10:59
Másfél hónappal megjelenése után már frissül is a Windows 10. A Microsoft szoftvere apró javítások mellett új funkciókat kap.
Megérkezett a Windows 10 legújabb belső, tesztelői verziója, mely a leendő publikus változat frissítéseit vetíti előre. A Windows 10 Preview Build 10547 számos újítást tartalmaz , melyeket hamarosan minden felhasználó megkap majd. De mik is ezek?
Új lehetőségekkel bővült a Start Menü isForrás: Origo
Bővült a Start Menü: mostantól már négy oszlopot is megjeleníthet az eddigi három helyett, így több információ és applikáció férhet el rajta. Az új lehetőséget a "Személyre szabás/Start" menüponton belül lehet állítani. Ezen kívül négyszeresére növekedett a maximálisan beállítható Start Menü csempék száma is.
Az új verzió azoknak is kedvez, akik tabletről használják a Windows 10-et, a Tablet Mode ugyanis mostantól lehetőséget biztosít, hogy az appok között jobbra- és balra suhintással váltsunk.
Apróbb javításokkal és bővítésekkel látták el a virtuális billentyűzetet, az Edge böngészőt. Cortana, a Microsoft virtuális asszisztense pedig mostantól Microsoft Account nélkül, azaz a helyi felhasználói fiókkal is használható.
Nem szoftver, szolgáltatás
A Windows 10-re a Microsoft egyszerű operációs rendszer helyett már szolgáltatásként tekint, így a jövőben folyamatosan várhatóak hozzá a különféle ingyenes frissítések, bővítések.
Akik elsők közt szeretnék kipróbálni az új funkciókat, a "Frissítés és Biztonság/Windows Frissítés" menüpont alatt jelentkezhetnek a tesztelői programba. Hogy a mostani újítások pontosan mikor kerülnek az operációs rendszer stabil, felhasználói változatába, egyelőre nem tudni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Cortana a Microsoft vezérét is cserben hagyta
Origo2015.09.20. 10:00
Élő prezentáció alatt mondta fel a szolgálatot a Microsoft virtuális segédje.
Látványos kudarcot vallott Cortana, a Microsoft virtuális asszisztense egy prezentáció során, ráadásul nem is akárki kezei között. Satya Nadella vezérigazgató egy prezentáció során akarta kikérni Cortana segítségét, hogy bemutassa, milyen jól használható a virtuális segéd Windows 10 rendszeren.
A dolog visszafele sült el: Nadella kérdését, mely legkockázatosabb lehetőségeinek kiszűrésére irányult, az asszisztens sehogy nem tudta megérteni.
Cortana először tejet segített volna vásárolni a Microsoft vezérnek, utána pedig emlékeztetőket ajánlott fel, de magát a kérdést még harmadjára sem sikerült megértenie.
Bár a vezérigazgatónak kétség kívül sajátos kiejtése van, Cortana háromszoros csődje élő prezentáció alatt így is kellemetlennek bizonyult számára.
Még több Cortana


Mobilokat nyír ki a Windows 10
Origo2015.09.18. 09:19
A Windows 10 mobilváltozatának legfrissebb tesztverziója többek telefonját tette használhatatlanná. A Microsoft tud a hibáról, dolgoznak rajta.
Több felhasználó jelezte , hogy a mobilos Windows 10 legfrissebb változatának letöltését követően többé nem működött a mobilja. A hiba a Microsoft rendszerében volt: véletlenül bárki letölthette a tesztelés alatt álló operációs rendszer egy, csak bizonyos készülékekre írt változatát.
A cég alelnöke, Gabriel Aul Twitteren kért elnézést, majd arra kérte a tesztelőket, hogy tényleg csak akkor telepítsék az új változatot, ha az kompatibilis a telefonjukkal.
Ellenkező esetben a Windows 10 teljesen használhatatlanná teszi az eszközt, amelyet csak a gyári szoftverrel lehet életre kelteni. Ez utóbbi viszont sok felhasználónak nincs a birtokában.
A fejlesztők dolgoznak egy mentő megoldáson, mely az említett program nélkül is életre keltené a telefont.
A mobilos Windows 10 még nem készült el teljesen, jelenleg egy nagyszabású bétateszt zajlik. A számítógépeken júliusban startolt operációs rendszer okostelefonos változata valamikor ősszel jelenik meg, és számtalan funkciót vesz át a nagy testvérétől, többek között a Cortana nevű virtuális asszisztenst.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Az ilyen bejelentéseket szeretjük igazán
Investor.hu2015.09.16. 08:53
Azok a befektetők, akik értékalapon és hosszú távon szeretnek befektetni, és pénzügyek terén is fontos számukra a kiszámíthatóság, illetve a folyamatos pénzáram, na azok kapják fel igazán a fejüket a Microsoft legfrissebb bejelentésére, tudniillik a vállalat osztalékot emel.
A technológiai óriás igazgatótanácsa a keddi napoin 16 százalékos osztalékemelésről döntött, ami azt jelenti, hogy a negyedévente kifizetésre kerülő osztalék mértéke 5 centtel 36 centre emelkedik. A kifizetésre december 10-én kerül majd sor, előtte pedig rendelkezni kell már a részvénnyel. 
A bejelentés hatására a Microsoft részvények a keddi zárás utáni kereskedésben fél százalékkal kerültek feljebb azután, hogy a napot eleve 2,18 százalékos emelkedéssel nyugtázták. 
A Microsoft részvények árfolyammozgása a 2009-es mélypont ótaForrás: Investing.com
 


A virtuális valóság nem álom többé
Smejkál Péter2015.09.15. 14:49
2016-ban megjelennek a legvártabb virtuális sisakok, kijönnek hozzá az első játékok, interaktív alkalmazások, és kiderül, fogunk-e még valaha moziba járni. A virtuális valóság nem álom többé, de vajon tényleg ez lesz az egér utáni legnagyobb számtech-forradalom? A válasz nem csak a gyártókon, hanem rajtunk, felhasználókon is múlik.
Már csak néhány hónap, és megjelenik az a készülék, amelyet 2012-ben jelentettek be, és ezzel újra divatba hozta a kilencvenes években egyszer már elhasalt virtuális valóságot (VR).
Az Oculus Rift sisak fejlesztői az évek során az ipar legjobbjait szipkázták fel, a technológia pedig nem csak egy halom követőt vonzott, de nagy cégeket is. Köztük talán a Facebook ment a legmesszebbre: 2 milliárd dollárt (552 milliárd forintot) fizettek az Oculusért tavaly márciusban.
A közösségi portál feje, Mark Zuckerberg pedig többször kifejtette, hogy a jövő kommunikációjának kulcsa bizony a bennünket körülvevő kibertér lesz.
De tényleg így van? Pontosabban: máris ott tartunk, hogy a techcégek egymás elől próbálják elhappolni a VR-labdát?
Az Oculus Riftet viselő emberek látványa elég ijesztő lehetForrás: AFP/Robyn Beck
Nos, úgy tűnik, a mozdony gőz erővel beindult, megállítani már nem lehet. Az Oculus Rift három fejlesztői készletet élt meg, egyre jobb alkatrészeket és szoftvereket kapott. A boltokba szánt, tavasszal megjelenő kiadás pedig már a végfelhasználókat célozza.
A készülék nem csak arra lesz jó, hogy a 360 fokos videókban körülnézhessen a viselője, hanem hogy játsszon is. Egyre több videojáték támogatja már a fejlesztői készleteket, kezdve a Project CARS -tól az Elite: Dangerous űrszimulátoron át a kamionosok életét bemutató Euro Truck Simulator 2-ig.
Játék közben egy ilyen eszköz teljesen új dimenzióba helyezi a felhasználót, hisz a művészek által életre keltett világ nem csak egy sík felületen tárul a szeme elé, hanem szó szerint körülveszi az embert.
A játék csak a kezdet
A Facebook azonban nem elsősorban játékgépként tekint a Riftre, hanem egy új platformként, amely akár a közösségi portál lehetőségeit is kibővítheti. Ezt olyan komolyan veszi a cég, hogy egyes források szerint már dolgozik a felület VR-verzióján, amely egyébként sima okostelefonokon is működni fog. A telefon kijelzőjén, mint ablakon át nézhetnénk körbe a virtuális Facebookban.
Mark Zuckerberg úgy véli, a virtuális valóság a jövő platformjaForrás: AFP/Josh Edelson
Akik mindenképp játszani akarnak, talán jobban járnak a Sony megoldásával . A Project Morpheus néven indult, majd a mai naptól mint PlayStation VR néven futó szemüveg a PS4-konzol tulajdonosai számára készül, és elsősorban belsőnézetes, lövöldözős játékok mellé lesz kiegészítő.
Sem az Oculus Rift, sem a PlayStation VR pontos megjelenési dátuma és ára nem ismert, így nehéz lenne megmondani, melyik nyeri az új termékkategória gamer vásárlókért vívott háborúját. A specifikációk terén jóval fejlettebb Rifthez azonban nagyon erős PC is kell majd, míg a PSVR-nek elég egy Sony-féle játékkonzol.
Amikor lefejez egy kísértet
Az sem egyértelmű persze, hogy a virtuális valóságban mi számít játéknak. A megszokott műfajok (autós, lövöldözős, stratégia stb.) mellett feltörekvőben vannak az interaktív élményszoftverek is.
Legutóbb épp Emmy-díjat nyert egy videojátékként is felfogható, de valójában elég korlátozott program, melyben a felhasználó azt élheti át, milyen, amikor lefejezi egy kísértet. Elszállt elképzelés? Mindenképp! Viszont jól érzékelteti, hogy miféle szoftverek lehetnek a VR-eszközök legkedveltebb alkotásai.
Szívesebben megnézzük
Átalakul a filmek fogyasztása is, az Oculus Cinema nevű alkalmazása még a közös filmnézés illúzióját is keltheti, hisz nem csak egy teljes mozitermet vetít a sisak viselője köré, de azok a barátok is megjelennek a székek között, akik talán a világ másik oldalán ugyanazt a filmet nézik a kibermoziban.
John Carmack, a Doom és a Quake atyja is a Facebook cégét erősítiForrás: Oculus
És ez még csak a kezdet, hisz a 360 fokban felvett reklámokat követhetik az ugyanilyen technikával készült egész estés filmek, átalakítva mindent, amit a mozik nyújtotta élményről tudunk. A jövőben még az animációs filmek is körüljárható rajzokat tartalmaznak majd - legalábbis a Disney egykori legendás animátora épp ezen dolgozik .
A térbeli videók világa nem csak azokat szippantja be, akik hajlandók ( valószínűleg nem kevés ) pénzt adni egy VR-sisakért. A Google Cardboard nevű, kartonból hajtogatható szemüveg például minden kompatibilis okostelefonból VR-eszközt varázsol, melyen a cég saját térbeli rajzfilmjeit, természetfilmjeit, hirdetéseit lehet nézegetni.
A 360 fokos reklámokban pedig egyre nagyobb pénz van, a YouTube hirdetései között is folyamatosan növekszik a számuk. A Google - nagyon helyesen - úgy gondolja, hogy a nézők a médium újdonsága miatt inkább végignézik ezeket az anyagokat, szemben a hagyományos hirdetésekkel.
Kicsi a bors, de...
Bár nem olyan nagy piaci szereplő, mint a Google, a Facebook vagy a Sony, mégis említést érdemel a HTC saját fejlesztése, a Vive. A gyártó sisakja nyers technológia terén szintén nem ér fel a Rifthez, viszont lehet, hogy a többi készüléknél jóval hamarabb lesz rá értékelhető tartalom.
A cég ugyanis 2,8 milliárd forintnyi összegért vásárolt fel egy nyílt fejlesztői platformot. Ez lehetővé teszi, hogy a vállalkozó kedvű programozók saját gyártású szoftvereket készítsenek, exkluzív alkalmazásokkal látva el a terméket.
A HTC Vive virtuális sisakForrás: HTC
A Vive-nek nagy előnye továbbá, hogy a Valve nevű fejlesztőcsapat is támogatja. Övék a világ legnagyobb digitális videojáték-áruháza, a Steam.
A nagyok se maradnak ki
Noha sokaknak a szórakozás jut eszébe a virtuális valóságról, ez a technológia a professzionális felhasználási területeken is számtalan lehetőséggel kecsegtet. A Microsoft HoloLens nevű szemüvege bármit a felhasználó környezetébe vetíthet, legyen szó megszerelésre váró csapról , a Marsról , vagy akár az emberi szívről .
A Microsoft készülékét az űrkutatók is használni fogjákForrás: NASA/JPL-Caltech
Sőt, akár játszani is lehet vele, ezt az E3 óta tudjuk , árban azonban vélhetőleg olyan magas szintet fog megütni a szintén jövőre megjelenő készülék, hogy a cég vezérigazgatója személyesen kérte a termék nagyvállalati fókuszváltását.
És ez mind-mind jövőre várható - kérdés, hogy mi lesz utána.
Digitális hátsókert
A virtuális valóság őrülete többnek tűnik mezei divathullámnál, a gyártók már most azon dolgoznak, hogy az első generációs készülékek megjelenését követően egyre mélyebbé, életszerűbbé tegyék a kiberteret.
Pár év múlva saját avatárunkkal sétálgathatunk távol élő ismerőseink hátsó kertjének digitális másában, megszagolhatjuk a virágaikat, megsimogathatjuk a macskájukat, még később pedig tablettaként nyeljük majd az internetet .
Zuckerbergnek tehát igaza van, valóban forradalom jön:már csak annyi kell, hogy mi is felkészüljünk erre, és hogy a cégek megfelelően kezeljék a virtuális tér jogi problémakörét, mely új területe lesz az informatikának.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Októberben érkeznek a Microsoft csúcskütyük
Pintér Mónika2015.09.15. 11:15
Bemutatják az első Windows 10-es okostelefont, és a Surface tabletre is ráfért már egy ráncfelvarrás. De mit is várunk a Microsoft bemutatójától?
Épp hogy lezajlott az Apple bemutatója , ahol megtudhattuk, mit tud az új iPhone, iPad és Apple TV médiabox, a Microsoft elkezdte kiküldeni a meghívókat a saját rendezvényére.
Nem csoda, hogy a cupertinóiak ennyire siettek rendhagyó módon korábban bemutatni saját, megnőtt táblagépüket , mert fél évvel a Surface 3 megjelenése után kijön az új verzió a redmondi tabletből is.
Lumia csúcsmobilok
A Microsoft október 6-án New York-ban tartja sajtótájékoztatóját, ahol egy sor Windows 10-es készülék mutatkozhat be. A várakozások szerint az első, univerzális szoftvert futtató okostelefonok: a Lumia 950 és 950 XL október-novemberben kerül a boltokba.
Lumia 950/950 XL
Ezek a mobilok már az Apple és a Google trendjeit követve USB-C formátumot használnak, illetve a vélhetően velük együtt elindított Windows 10 mobilos változatát futtatják majd.
A Lumia 950-el együtt érkezik a Windows 10 MobileForrás: WPXAP
A Lumia 950 (XL) legnagyobb előnye, hogy ha egy külső kijelzőre kötjük a telefont, a Continuum funkciónak köszönhetően egy némileg csökkentett képességű asztali számítógépként funkcionál. Hagyományos asztali programokat viszont továbbra se lehet telepíteni majd mobileszközre.
Ha minden igaz, vezeték nélküli töltést lehetővé tevő Qi szabványt is támogatni fogják az okostelefonok.
Lumia 950 (Talkman)//Lumia 950 XL (Cityman):
Kijelző: 5,2 colos//5,7 colos
Háttértár: 32 gigabájt (128 gigabájtig bővíthető)
Hátlapi kamera: 20 megapixel
Operációs rendszer: Windows 10 Mobile
Ár: ???
August 27, 2015
Semmi drasztikus
A berlini IFA kütyüexpón nagyot csalódott a közönség, amikor a Microsoft standján még nem láthatta az új Surface tabletet. Így bizonyára ezt az elmaradását is pótolja október elején a redmondi csapat.
Microsoft Surface:
A főleg szakmai felhasználásra tervezett, erős vassal és billentyűzet-kiegészítővel érkező Surface teljes értékű Windowst futtat. Vélhetően a 3-as verzióhoz képest hatalmas változás nem lesz: talán nagyobb kijelző, jobb felbontás, vékonyabb és könnyebb kivitel.
Surface Pro 3 billentyűzettel és stílus tollalForrás: AFP/Stan Honda
Két kihívót kap az iPad Pro?
Keringtek arról hírek, hogy Windows Hello támogatást kap, bár kicsi a valószínűsége, hogy az új Surface-be belezsúfoltak volna egy Intel RealSense kamerát, az bizony a méret rovására menne. Helyette esélyesebb, hogy egy új külsőt kapott klaviatúra, és egy ujjlenyomatolvasó kerül majd rá.
Kiszivárgott információk szerint a kijelző 14 colosra nő - ez még a 12,9 colos iPad Próra is rálicitálna -, a legtöbb szakértő szerint ugyanakkor ez arra utal, hogy nem is egy példányt, hanem rögtön kettőt dob piacra a Microsoft, így mindenki talál kedvére való méretet.
Windows 10 Mobile
A Microsoft új operációs rendszerének asztali verziója július végén debütált , most pedig érkezhet a mobilváltozat telefonokra és táblagépekre. A cég korábban kiadta a listát , hogy első körben mely készülékek kapják meg a frissítést.
Az asztali verzió után érkezik a mobilos isForrás: Microsoft
Az univerzalitástól a redmondiak azt várják, hogy egyre több cég vált át Lumiákra, mivel PC, laptop és mobil között egyszerűbbé és gyorsabbá válik a szinkronizálás. A listából pedig rögtön lehet is szemezgetni, hogy mely készülékekre érdemes beruházni a munkatársaknak.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Átállítottam anyámat Windows 10-re
Straub Ádám2015.09.15. 06:10
A farmos játékhoz nem kell Flash, az új Windowszal való legnagyobb szívás pedig az, hogy telepíthetjük újra miatta az előzőt. Megéri az anyját átállítani Windows 10-re?
A szülők vagy nagyszülők az esetek többségében nem a család technológiai reformerei, nem szeretik a változásokat, örülnek annak, ha a meglévő PC-t kezelni tudják.
Nem is ismerek sok olyat, aki lelkesen követelné egy új rendszer telepítését, édesanyám is évek óta jól elvolt a Windows  7-es laptopjával, bár a rendszer mostanra már kezdett lomhává válni.
Maga a laptop egyébként nem ócska, egy Intel Core i5-ös lapkával szerelt HP Pavilion G6-os, gyárilag telepített Windows 7-tel, 4 gigabájt, de még pont bővíthető memóriával és egy 750 gigabájtos merevlemezzel. Adta magát az ötlet, hogy egy olcsó SSD-meghajtóval felgyorsítom a rendszert.
Ezzel a módszerrel ha az új rendszer nem válna be, a régi Windows 7 is megmarad, és bármikor használatba vehető, ha a winchestert visszadugom a helyére. A gép már évek óta nem garanciális, de a winchestert még akkor is kicserélhetném, mindössze két csavart kell kitekerni a laptop aljáról, és lehúzni egyetlen csatlakozót, gyerekjáték.
Pingpongoznak oda-vissza
A Windows 10-et csak a meglévő, működő 7-es rendszerre lehet telepíteni, egyből közvetlenül a laptopra nem. A HP laptop annak idején eredeti Windows 7-tel érkezett, viszont ezt nem DVD-n adták hozzá, az önkicsomagoló telepítő rajta volt a gép merevlemezén. Amit most le akartam cserélni a sokkal gyorsabb SSD-meghajtóra.
Bár eredeti a Windows, a telepítőért a gyártóhoz kell fordulniForrás: Origo
Sebaj, bár a Microsoft nem nagyon hirdeti, a cégnek van egy oldala , ahonnan bárki letöltheti saját Windowsának sorozatszámának begépelése után a telepítőt, ezt ajánlja a HP támogatói oldala is .
Ennek ellenére a Microsoft kiírta, hogy bár valóban eredeti a Windows, ez egy géppel együtt szállított példány, a telepítőért zaklassam a gyártót, azaz a HP-t, amelyik eredetileg a Microsofthoz irányított.
Tárcsázza a Microsoftot!
Nyilván a torrentezés maradt az egyetlen alternatíva, egy óra múlva már DVD-re írhattam a rendszert. A telepítéssel semmi probléma nem volt, mindössze a hálózati kártya illesztőprogramját kellett manuálisan felmásolni.
Telefonon kell elvégezni az aktiválástForrás: Microsoft
De hamar kiderült, hogy a Windows 10 telepítése előtt aktiválni kell a legális Windows 7 rendszert. Persze az online aktiváló felület jelezte, hogy valami nem kóser, telefonon kell elvégeznem az aktiválást.
Bár kivert a frász, hogy vasárnap este senki nem fogadja majd a hívásomat, kiderült, hogy automata rendszert tárcsáztam. Előbb nagyjából hatszor hat számból álló számsort kell pontosan bepötyögni mobilon, amelyre a robothang nyolcszor hat számot diktál le. Ugyan mindegyiknél szünetet tart, és lehet ismétlést kérni, de elég macera ezt a sok számot bepötyögni. De végül valóban aktiválja a rendszert a számrengeteg.
Akkor most várunk két órát
Az Origón már ismertetett módszerrel indítanám a Windows 10 telepítését, de a Microsoft jelzi, hogy nem támogatja már a Windows 7 beépített Internet Explorer 8 böngészőjét, ezért le kell töltenem egy Chrome-ot, hogy abból letölthessem a Windows 10 telepítőjét.
Két órán át ment a telepítésForrás: Origo
A fájlok letöltésével húsz perc alatt végez a gép, utána viszont egy csomó ideig kell várakozni. Hol azt írja a rendszer, hogy frissítéseket vár, hol egyéb feliratok mellett nézegethettem a 0 százalékos státuszt majdnem egy óráig. Meglepő, de a telepítő nem állt le, dolgozott, két órával később már indul is a Windows 10.
Edge alatt a játék is fut
Az első indításkor még kicsit szétesett a képernyő tartalma, de a második startra néhány frissítés is települt, ami orvosolja ezt. Esetünkben túl sok igény nincs, a böngészőn kívül csak egy Skype-ra van szükség, ami gond nélkül települ, még a beépített webkamerát és a mikrofont is gond nélkül kezeli.
A Microsoft böngészőjében vígan elindul a játék Flash nélkül isForrás: Origo
A kedvenc oldalak listája miatt telepítettem a Firefoxot, anyám kedvenc farmos játéka viszont jelezte, hogy telepítsem az Adobe Flasht, ami korunk egyik leggyűlöltebb szoftvere. Próbaképp tettem egy próbát az Edge-dzsel, meglepő módon a Microsoft új böngészőjében a Flash nélkül is vígan elindul.
Velem ellentétben édesanyám nem egy power user, így egyáltalán nincs szüksége pluginokra és ilyesmikre, így ő valószínűleg meg is tud maradni az Edge böngészőnél.
Kilövöm a felesleges sallangot
A biztonság kedvéért azért a Firefoxot is a tálcán hagyom, netbank vagy egyéb oldalak miatt szükség lehet rá. A Windows 8-tól eltérően a 10-ben megmaradt a Start menü, ennek a kezelése sem okoz gondot, egyedül a kikapcsolást kell megmutatnom, ami az idétlen "Főkapcsoló" menüpont alá került.
Még előkeresem a Vezérlőpultban a kezelőfelület beállításait, és letiltom a Windows 10 aktív sarkait, ezekbe húzva egy ablakot az automatikusan félképernyős nézetbe áll, amit inkább csak a profi felhasználók élveznek.
A kikapcsolás a Főkapcsoló menüpont alá kerültForrás: Origo
Letiltom még a Start gomb melletti keresőt, és a megnyitott szoftvereket listázó Feladatnézet ikonját is elrejtem, ezek csak megzavarnák anyámat.
Minden tökéletes lenne, de néhány újraindítás után a Windows 10 valamiért megmakacsolta magát, és az SSD dacára csigalassan, bár biztosan indul. Ennek a hibának a felkutatása viszont már a következő hétvégére marad.
Mindent a Windows 10 kapcsán:


Már három éve megjósolták az Apple nyúlását
Origo2015.09.14. 09:49
Három éve megjelent egy vicces képregény, amely megjósolta a múlt héten bemutatott iPad Prót. Utóbbi nem mellesleg a Microsoft saját táblagépének másolata.
Nagyon beletrafált az Apple jövőjébe Joel Watson képregény-rajzoló. Három éve debütált képsora arról szól, hogyan fogja 2015-ben lenyúlni a Microsoft ötletét a népszerű kaliforniai gyártó.
A rajzon Steve Ballmer bemutatja a Microsoft Surface táblagépet, mely a gyártó saját, főleg szakmai felhasználásra tervezett készüléke.
Az erős alkatrészekből összeállított, teljes értékű Windows operációs rendszert futtató eszköz hivatalos billentyűzet-kiegészítővel együtt érkezett 2012-ben.
Az utolsó képkockán aztán a 2015-ös Apple Keynote-on Tim Cook  leleplezi a billentyűzetes iPadet.
A képregény nem csak humoros, de kissé félelmetes is, hisz pontosan ez történt az Apple múlt hét szerdai bemutatóján. A cég iPad Pro nevű táblagépe egy főleg munkára készült eszköz, amely saját billentyűzetet és styluspent kap. És lám, pont 2015 van, szóval Watson még a dátumot is pontosan eltalálta.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Akár tetszik, akár nem, letöltődik a Windows 10
Origo2015.09.12. 12:00
Egy felhasználó észrevette, hogy az amúgy sem gyors net csigalassú tempót diktál napok óta. Kiderült, hogy azért, mert épp töltődött nála a Windows 10. Anélkül, hogy kérte volna.
A Windows 10 azokra a PC-kre is letöltődik , amelyek tulajdonosai ezt nem kérik. A rendszer 3,5-6 gigabájt közötti méretű rejtett mappát hoz létre "$Windows.~BT" néven, és oda másolja be a telepítőfájlokat. 
Minderre egy mérges felhasználó hívta fel a figyelmet,  akinek a lassú hálózati elérését napokig terhelés alatt tartotta a kéretlen letöltés. 
A Microsoft megerősítette, hogy azokra a gépekre, melyeken be van kapcsolva az automatikus frissítés, valóban letöltődik az új operációs rendszer. 
Ennek oka azonban a cég szerint csupán az,  hogy azoknak a felhasználóknak, akik később meggondolják magukat, és mégis frissíteni akarnak, csak a telepítést kelljen kivárniuk. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Origo2015.09.08. 06:20
Már letölthető a Skype Windows 10-es tesztalkalmazása. Az operációs rendszer teljesen beolvasztja a csevegőappot.
Megjelent a mobilos Windows 10 Skype alkalmazása. A csevegőapp az operációs rendszerhez hasonlóan még csak tesztverzió, de jól mutatja, hogy merre szeretné vinni a rendszert a Microsoft.
A Windows 10-es Skype ugyanis a telepítése után az SMS-ek szerepét is átveszi, valahogy úgy, ahogy az iPhone esetében az iMessage. Sőt, a Skype-hívások is mint hétköznapi telefonhívások futnak be a készülékre.
Mi több, már nem is egy alkalmazásról van szó: telepítése után a Skype megkülönböztet egy videós és egy csevegőappot is.
Így néz ki az új Skype, Windows 10-es mobilokonForrás: Skype
A Microsoft tervei szerint a Skype minden Windows 10-es rendszeren átveszi a legfontosabb kommunikációs feladatokat. Azaz akár PC-ről is azonnali üzeneteket küldhetünk mobiltelefonokra. A Windows 10 Mobile operációs rendszer végleges változatának megjelenése még idén várható.
Még több Skype


Híznak és izmosodnak a Microsoft munkagépei
Origo2015.08.27. 09:54
A Microsoft saját táblagépei idén még erősebb alkatrészekkel és nagyobb képmérettel térhetnek vissza.
Két új táblagépet fejleszt a Microsoft. A források szerint egy 12 colos és egy nagyobb, 13 vagy 14 colos készülék is szerepelni fog a gyártó idei felhozatalában, melyek egyaránt kellően erős hardvert kapnak majd.
A célközönség ezúttal is az üzleti szféra munkatársai.
A korábbi Surface Pro táblagépek legfeljebb 12 colos kijelzővel érkeztek, így ez lesz az első alkalom, hogy ezek a munkára is alkalmas, notebookok leváltására tervezett eszközök nagyobb méretben állnak majd a vásárlók rendelkezésére.
A Surface Pro 3 külsőre is vonzó voltForrás: AFP/Stan Honda
Arról egyelőre nincsenek információk, hogy az "erős hardver" pontosan mit jelent, de mivel Windows 10 operációs rendszert meghajtó gépekről van szó, ezért valószínűleg az Intel új Skylake vagy Core M Broadwell processzorai kerülnek a tabletekbe.
A Microsoft októberben mutathatja be az új Surface Prókat, legalábbis terjesztői oldalról ez az információ érkezett.
Felszínes profizmus
A Surface Pro a Microsoft saját, nagyvállalati szférának fejlesztett táblagép-családja, mely 2012 óta van jelen a piacon. A gépek a tabletek úgynevezett laplet alkategóriájába tartoznak: bár hétköznapi, érintőkijelzős készülékként is használhatók, saját billentyűzetük van, hogy a lehető legközelebb hozzák a felhasználót a laptopok nyújtotta lehetőségekhez. Legutóbb tavaly jelent meg Surface Pro.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Hamarosan jön az új Microsoft Office
Origo2015.08.27. 06:20
Megjelenési dátumot kapott a Microsoft Office 2016-os csomagja, már nem kell rá sokat várni.
 
Nemsoká érkezik a Microsoft Office 2016 Windowsra. Az új szoftvercsomagot az év elején jelentette be a cég, és korábban az Origo is beszámolt már róla .
Az program 2016-os változata most hivatalos megjelenési dátumát is megkapta: szeptember 22-től lesz elérhető a felhasználóknak.
Így néz ki az Office 2016Forrás: Microsoft
Az Office 2016 elődeinél jóval színesebb felhasználói felületet kapott, ezen felül a Microsoft immáron egyértelműsítette, hogy használatához szükségünk lesz Office 365 előfizetésre.
A szoftver Macintosh gépekre készült változata idén július óta már kapható.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Több tízmillió PC-n fut a Windows 10
Origo2015.08.26. 17:00
Négy hete jelent meg, de már most több tízmillió személyi számítógépen fut a Windows 10.
75 millió PC - ennyi gépen fut jelenleg Windows 10, erősítette meg a Microsoft. Az utolsó számozott, boltban is kapható Windowsra a 7-es és 8-as változatok tulajdonosai ingyenesen frissíthetnek, ez minden bizonnyal segíti a szoftver elterjedését.
Mindössze 24 óra leforgása alatt 14 millió PC-re jutott el az operációs rendszer.
Az előd Windows 8 esetében fél év kellett a százmilliós szám eléréséhez, a 10-es verzió tehát sokkal gyorsabb tempót diktál.
Nagy sikernek örvend az Xbox One-os játékstreamelés is: a Microsoft konzoljáról közvetíteni lehet a programokat PC-re, eddig pedig 122 évnyi játékidőt küldtek át egyik gépről a másikra a játékosok.
Nem lesz több Windows
A Windows 10 után a Microsoft nem szándékozik több új verziót boltokba küldeni, helyette a 10-es kiadás tulajdonosai várhatnak évente egy-egy nagyobb frissítést, melyek állandóan naprakészen tarthatják a rendszert.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Már Macintoshon is könnyen Windows 10-ezhetünk
Origo2015.08.26. 13:40
Az egyik legnépszerűbb virtualizációs program is támogatja az új operációs rendszert.
Lassan minden Macintosh felhasználó megkapja a lehetőséget, hogy Windows 10-et is telepítsen Apple-számítógépére. A Parallels virtualizációs program után most az egyik legnépszerűbb ilyen maces szoftver, a VMware Fusion is beállt a sorba, és támogatottá tette a Microsoft új operációs rendszerét.
A VMware Fusion 8 nem csak az utolsó Windowst , de a DirectX 10-et is támogatja, és az 5K-s Mac gépek számára optimális felbontásokat is beállíthatóvá teszi.
Már Cortana is működik rajta
Múlt héten az Origo is beszámolt róla , hogy Cortana, a Microsoft virtuális asszisztense is használható már Macintoshon, a Parallels programon keresztül, ezzel pedig megelőzte Sirit, az Apple saját segítőjét, aki még mindig csak mobileszközökön elérhető.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ingyenes 3D-szkennert készített a Microsoft
Origo2015.08.26. 12:25
3D-s modellt készíthetünk a környezeti elemekből okostelefonunkkal, hála a Microsoft új applikációjának.
3D-s szkennert csinál a telefonunkból a Microsoft. A cég Microsoft Research projektjének részeként fejlesztett MobileFusion applikáció lényegében beolvassa a telefon fényképezőjével rögzített környezetet, és elemzi azt.
Az alkalmazás a legtöbb telefonban megtalálható RGB kamerát használja a trükkhöz, ráadásul semmilyen külön szoftveres vagy hardveres kiegészítőt, sőt még internetkapcsolatot sem igényel.
Az appal beolvasott környezeti elemekből a telefonon 3D-s modellt is készíthetünk, ezeket pedig akár 3D nyomtatáshoz is használhatjuk.
A fejlesztők szerint a mai okostelefonokban már régóta megvan a hardveres erőforrás egy ilyen szoftverhez, csak fejlesztés kérdése volt.
A MobileFusion egyelőre még nem készült el, egy októberi konferencián mutatják majd be Japánban, megjelenni pedig valamivel utána fog, Windows Phone-ra, iOS-re és Androidra egyaránt.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Letilthatják a torrenteket Windows 10-en
Origo2015.08.24. 12:20
Több torrentoldal megvonta a támogatást a Microsoft új operációs rendszerétől az új biztonsági beállítások miatt. 
Egyre több torrentoldal tiltja le a Windows 10-et futtató számítógépeket. A Microsoft operációs rendszerét már korábban is sok kritika érte új biztonsági beállításai miatt, most azonban a torrent trackerek is nemtetszésüket fejezték ki. 
Miután a múlt héten már arról számoltak be, hogy a Windows 10 automatikusan törölheti az illegálisan letöltött filmeket és szoftvereket – ez persze nem igaz –, most már több forrás számolt be arról, hogy egyes trackerek nem elérhetők az új rendszerrel, és a jövőben még több juthat erre a sorsra. 
Azaz Windows 10 alatt nem tudják figyelni mely felhasználó milyen fájlt milyen sebességgel tölt fel és le, milyen adatmennyiséget forgalmazott eddig, így nem lehet a kapcsolatokat a legoptimálisabban szétosztani.
A torrentoldalak vezetői ezért úgy döntöttek, hogy letiltják az operációs rendszert használó gépeket, mert az harmadik félnek ad ki információkat a felhasználók adatforgalmazásáról, így attól tartottak, hogy a kiadók és forgalmazók könnyebben tudnak fellépni ellenük a szerzői jogok megsértéséért. 
Még több Windows 10


Hazai pályán verte meg a Microsoft az Apple-t
Origo2015.08.22. 14:00
Nem gondoltuk volna, hogy előbb fogunk Cortánát használni Macintoshon, mint Sirit.
Már-már trollkodásnak hathat a Parallels legújabb, 11-es változatának egyik funkciója . A Macintosh gépeken virtuális Windows felületet futtató program most kompatibilis lett a nemrég megjelent Windows 10-zel is.
Ami igazán különleges, hogy ezt követően külön helyet biztosíthatunk a Dockban Cortanának, a Microsoft virtuális asszisztensének.
Cortana még akkor is használható, amikor épp nem magában a virtuális Windowsban tevékenykedünk, és tudja használni a Mac számítógép helymeghatározási adatait is.
A Windows rendszerek segítője ezzel gyakorlatilag hazai pályán előzte meg az Apple-t: Siri, az Apple asszisztense hiába érkezett hamarabb mobilokra, Macintosh számítógépeken még mindig nem elérhető.
Még több Cortana


Videót csinál a fotóinkból a Microsoft
Origo2015.08.18. 07:20
Új alkalmazást jelentetett meg a Microsoft, mely egy perc alatt videót állít össze kedvenc okostelefonos fotóinkból.
 
Megjelent a népszerű Photo Story program okostelefonos változata. A népszerű Windows-szoftver mobilos verzióját maga a Microsoft készítette , és segítségével könnyen és gyorsan készíthetünk videómontázsokat a telefonunkkal készített fényképekből.
Az alkalmazásnak csak meg kell adni, hogy milyen stílusú videót készítsen, illetve, hogy mikori képeket válasszon: például megkérhetjük, hogy csináljon egy videót tegnapról, vagy egy meghatót a múltheti nyaralásról.
A gép ezután összerakja magától a kész videót, de ennek zenéjén, vágásain és effektjein később szabadon változtathatunk.
A Photo Story ráadásul intelligensen szűri a fotókat, így biztosak lehetünk benne, hogy nem kerülnek a videóba olyan fotók, amiket mondjuk véletlenül kitakartunk az ujjunkkal.
Ezen kívül a rendszer megjegyzi utólagos módosításainkat is, és később már azokhoz igazodva rakja össze az újabb anyagokat.
A Microsoft féle Photo Story jelenleg csak Windows Phone-ra érhető el , bár iOS és Android rendszeren is találunk ilyen nevű alkalmazást, az nem egyezik a redmondiak appjával. 
Még több Windows


Bivalyerős álommobilt dobhat ki a Microsoft
Origo2015.08.17. 16:40
Régóta rebesgetik, hogy a jól sikerült Surface tablet mintájára egy jól sikerült Surface telefont is piacra dob a Microsoft. A redmondiak eddig tagadtak, most megvalósul az álommobil?
Amióta a Surface tabletek megjelentek a piacon, azóta beszélnek róla a sajtóban, hogy egy csúcskategáriás Surface mobilt fejleszt a Microsoft. S bár az elmúlt évek során végig tagadták, az tagadhatatlan hogy a Nokia telefonrészlegének felvásárlásával ehhez minden eddiginél közelebb kerültek.
Surface Phone koncepcióForrás: PhoneDesigner Facebook-oldala
Kiszivárgott információk szerint a redmondiak Juggernaut Alpha kódnév alatt egy Surface okostelefont fejlesztenek a háttérben, s ha igaz a pletyka, akkor bizony bivalyerős csúcsmobilról van szó.
Elég a specifikációt végignézni:
Kijelző: 5,5 colos, QHD, Gorilla Glass 4
Processzor: 64-bites Intel Atom x3
Memória: 4 gigabájt
Hátlapi kamera: 21 megapixeles Zeiss optika
Előlapi kamera: 8 megapixeles Zeiss optika
Akkumulátor: ?
Operációs rendszer: Windows 10 Mobile
Ár: ?
A Surface Phone ha valódi, az androidos mobilokat is lenyomhatjaForrás: PhoneDesigner Facebook-oldala
Amit még tudni kell róla, hogy alumínium és magnézium házat kap, a belső tárhely microSD-kártyával bővíthető, USB-C csatlakozóval szerelik fel, illetve vezeték nélkül is tölthető lesz. Kiegészítőként egy, a Samsung Note 5 -éhez hasonló tollat kap, Surface Pen néven. A Windows 10 ősszel megjelenő mobilos verzióját futtatja majd.
Persze lehet, hogy semmi sem igaz a hírból, a leírás alapján ez inkább egy megálmodott tökéletes okostelefonnak hangzik, mint a Lumiák utdjának. De ha mégis megvalósulna, akkor idén karácsonykor, vagy legkésőbb 2016 elején már kipróbálhatjuk, mit tud.
A Windows 10 ősszel érkező mobilos verzióját tesztelték rajtaForrás: wmpoweruser.com
Mindent a Microsoft mobiljairól:


Lecserélheti Cortana a Google Nowt
Origo2015.08.11. 17:30
A Microsoft virtuális asszisztense most már kényelmesen befészkelheti magát Androidon.
Teljesen átveheti a Google Now szolgáltatás helyét Cortana Androidon is, legalábbis ha úgy szeretnénk. Ahogy arról az Origo is beszámolt, a Microsoft féle virtuális asszistens béta változata már július óta elérhető, a legfrissebb verzió pedig már a Google Nowt is le tudja cserélni.
Az új változatnak köszönhetően ugyanis a home gomb nyomvatartása után a Google Now mellett a Cortana is megjelenik választható asszisztensként, és akár alapértelmezettnek is beállíthatjuk.
A Microsoft láthatóan nagy energiákat fektet abba, hogy szolgáltatásai a többi platformon is megfelelően működjenek, ugyanakkor az androidos Cortana még mindig nem támogatja a "Hey Cortana" funkciót, mely segítségével egy megszólítás is elég, hogy előhívjuk a virtuális asszisztenst.
Az Android béta-programra a Microsoft hivatalos oldalán keresztül lehet jelentkezni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Zuckerbergék a gyermekek védelmére keltek
Origo2015.08.11. 16:30
A nagy techóriások együtt dolgoznak egy olyan rendszeren, amely szinte ellehetetlenítené a gyermekpornográfia terjesztését.
Újabb fejezethez érkezett a gyermekpornó elleni közdelem. A Facebook, a Google, a Yahoo, a Twitter és a Microsoft összefogtak az Internet Watch Foundation (IWF) brit felügyeleti szervvel, hogy olyan rendszert dolgozzanak ki, mely automatikusan azonosítja és szűri az internetes gyermekpornográfiát.
Az IWF nemrég mutatott be egy olyan fejlesztést, mely egyedi kóddal jelöli meg a gyanús tartalmakat: úgy működik tehát, mint egy digitális ujjlenyomat. Az így szignált adatot ezt követően nagyon könnyű bemérni, azaz akárhol tűnjön fel az interneten, pillanatok alatt cenzúrázni lehet. A terv az, hogy a partner techcégek saját felületeibe is implementálják az IWF eljárását. Így ha valaki a Facebookon próbál megosztani olyan képet, amely már meg lett jelölve korábban, a felület visszautasítja a feltöltést és a megosztást.
A deep web kimarad
A szervezet naponta összesen 500 érintett oldalt tud törölni a világhálóról, ez a szám azonban sokszorosára növlhető, ha a nagyvállalatok is beszállnak a kampányba. Ez azonban még mindig csak a hétköznapi módszerekkel elérhető internetet fedi le: az illegális tevékenységek melegágyaként működő mélynetet (deep web) sajnos nem.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Régi elmaradását pótolta a Microsoft
Origo2015.08.11. 12:30
Végre a Microsoft felhőalapú tárhelyén is láthatjuk, hogy ki, mikor és mit csinált a megosztott dokumentumokkal.
Ha bármikor is azért aggódott, hogy a OneDrive felhőtárhelyen megosztott dokumentumait, táblázatait, képeit valaki a háta mögött módosítja, akkor most már megnyugodhat. A Microsoft legújabb frissítésének köszönhetően látni fogja, ha bárki hozzányúl, beleír, átalakítja az egyik megosztott fájlt.
Akár azonnali értesítést is kaphatunk róla, vagy napi összesítőt, hogy ki és mit csinált pontosan a megosztott dokumentumokkal. Avagy, hogy elkészült-e időben a negyedévesjelentés, vagy ki hibázott a munkatársak adatainak felvételénél.
Azonnal kapjuk az értesítést akár okosórára isForrás: Microsoft
A jövőben a redmondiak tárhelye nem tesz különbséget a saját és megosztott fájlok, mappák között, azokban ugyanúgy
tudunk majd keresni, akár a szövegrészletekre is, ahogy eddig az általunk létrehozott dokumentumokban.
Be tudjuk hozni a megosztott a fájlt a saját mappába, és szinkronizálniForrás: Microsoft
A megosztott doksikat ráadásul be tudjuk hívni a saját mappánkba, és úgy folytatni a munkát. A szinkronizálásnak hála a duplikációt is elkerülhetjük, azaz, hogy két teljesen különböző végeredmény jöjjön létre azáltal, hogy egyszerre két ember szerkeszti a fájlt.
A funkció mind a OneDrive, mind az Office sajátja, de kizárólag a Windows 10, új operációs rendszer alatt működik.
Megy a verseny
Régi elmaradását pótolta ezzel a Microsoft, hiszen a Google Drive régóta rendelkezik ezen opciókkal. A két cég között egyre nagyobb a párbaj a céges ügyfelekért. Az új Office már nem csak asztali gépeken, de mobilon és tableten is teljeskörű szolgáltatást kínál.
A Google Dokumentumok és a többi felhőalapú szöveg-, táblázat- és prezentációszerkesztő ugyanakkor egyre jobb alternatívát nyújt . Rengeteg extra funkcióval rendelkeznek ezen appok: például ha elszáll a net, akkor is mentődnek a módosítások, lehet képeket szerkeszteni dokumentumon belül, a végeredményt pedig akár PDF-ben is tudjuk menteni.
Mindent az irodai programokról:


Az órájával fordíthat 50 nyelvre
Origo2015.08.09. 10:00
A Microsoft Translator végre egy valóban hasznos okosóra applikáció. Segítségével 50 nyelvre fordíthatunk az órával.
Az eddigi talán leghasznosabb okosóra applikációval rukkolt elő a Microsoft: a Translator  egy felhőalapú fordítóprogram, amely a redmondiak termékein és szolgáltatásain működik , illetve az okosórákon futó Androidra és iOS-re lett fejlesztve. Avagy egy Apple Watchon és például egy Moto 360-n is remekül fut.
Segítségével a felhasználók egy okosórával le tudják fordítani a bepötyögött vagy kimondott szöveget 50 nyelvre. Ez mind egy külföldi nyaraláson, mind egy idegenvezetésen jól jöhet.
Szép és praktikus
Az applikáció dizájnja nagyon egyszerű, így utazás közben anélkül lehet megkérdezni a helyieket anyanyelvükön, hogy a telefonunkat elő kellene venni. Az app mindent szinkronizál a telefonnal, elmenti a korábbi fordításokat, így a sűrűn használt kifejezéseket egyszerű könyvjelzőből újra elővenni.
A Microsoft Translate okosóra applikációjának szép és egyszerű a dizájnja.Forrás: Microsoft
A Microsoft egyébként is csúcsra járatja az okosóra applikációkat: az Outlook okosórás változata januárban érkezett meg. Az Apple Watch alapértelmezett email kliensének méltó vetélytársává nőtte ki magát, rengeteg extra funkcióval.
A redmondiak elsőként támogatták az Apple első okosóráját: már megjelenése előtt megkapta a Powerpoint és OneDrive támogatást is.
Microsoft és az okosórák:


Új korszakot nyit a Windows 10 a játékpiacon
Origo2015.08.06. 15:10
A Windows 10 egyik legnagyobb újdonsága, hogy az xboxos játékok már PC-n is játszhatók. A funkcióban nagy lehetőségek rejlenek, a játékosok egy új korszak elég nézhetnek.
Csak a megjelenés napján több mint tízmillióan frissítettek Windows 10-re, és a visszajelzések eddig rendkívül pozitívak.
Korábban már bemutattuk, hogy milyen újításokat hoz az operációs rendszer, most pedig azt vesszük sorra, hogy milyen új, játékosokat érintő funkciókkal gazdagodott.
Minden a Windows 10-ről:
A Windows és az Xbox kapcsolata szorosabb, mint valaha, de annak is érdemes fontolóra venni a frissítést, akinek nincs konzolja.
Ha PC-n játszik: DirectX 12!
Van egy nyomós érv a számítógépes játék mellett: DirectX 12. Az operációs rendszert és a grafikus hardvert összekötő vezérlőfelület legújabb, Windows 10-zel érkezett verziója ugyanis jelentős teljesítményjavulást ígér, mivel a videokártya és a processzor kommunikációja hatékonyabb, mint valaha.
Sőt, nemcsak a processzor kihasználása gazdaságosabb, a tesztek szerint a fogyasztást is felére csökkentheti.
Bár a DirectX 12 az új operációs rendszerrel már megérkezett, a technológiát kihasználó, kimondottan arra optimalizált játékokra még legalább jövő évig várni kell.
Fotó: Csanádi Márton - Origo
Használata azonban már most is javasolt, főleg a gyengébb számítógéppel rendelkezők számára. Sőt, a fejlesztők szerint
minél régebbi a gép, annál jobban érzékelhető a különbség.
Az előd, a DirectX 11-re optimalizált videokártyák egyes mérések szerint akár 80-300 százalékkal is jobban teljesíthetnek a játékok alatt, ez pedig már jelentős, szemmel látható sebességnövekedést jelent.
Már nem csak pasziánszozunk
A frissítés után már nem találjuk meg az olyan régi beépített barátokat, mint az Aknakereső vagy a Pasziánsz. Ezt a hiányt tölti be a Windows Store, ahonnan számos játék letölthető, így a régi kedvencek modernebb változatai is.
A népszerű Tetris-szerű játék beköltözött a Windows 10-beForrás: King
Ráadásul a kínálat rengeteg játékkal bővült, amik javarészt egyszerűbb mobilos játékok portjai, és az alkalmi játékosok rétegét megcélzó szoftverek. Ezek közt olyan nagyágyúk is megtalálhatók, mint a Minecraft, a GTA V vagy a Witcher 3 , illetve ott van a népszerű Candy Crush Saga, ami ráadásul automatikusan települ is a gépre.
Sokoldalúbb Xbox
Az egyik legfontosabb újdonság kétségkívül az új Xbox-app, ami a konzoltulajdonosok legjobb barátja lehet. Miután az alkalmazás azonosította Xbox Live profilunkat, elérést biztosít az összes ismerőshöz, akiknek üzenetet küldhetünk, emellett beszinkronizálja az elért trófeákat és játékeredményeket is.
A rögzített játékmenetet akár az appban is szerkeszthetjükForrás: howtogeek.com
Az appon belül egy Game DVR funkciót is beépítettek, amivel a gamerek videókat rögzíthetnek a játékmenetről. A funkciót a Windows embléma+G billentyűkombináció megnyomásával érik el a felhasználók. A felugró Game Bar ablakban aztán indulhat a felvétel, amit lementhetünk vagy programon belül szerkeszthetünk.
Bár maga a funkció nem újdonság, hisz számos külső alkalmazás képes rá - például a Fraps  vagy az Nvidia Shadowplay -, de most lett első ízben beépítve rendszerszinten a Windowsba.
PC-ből konzol?
A legnagyobb dobás azonban, hogy lehetőség van az Xbox One játékok más eszközre streamelésére, azaz a konzolos játékokkal asztali számítógépen, vagy később akár tableten és mobilon is játszhatunk - elméletileg.
Az otthoni wifivel a lakás bármely pontján elérjük őket, így az sem okoz problémát, ha éppen valaki befoglalta a tévét.Ennek feltétele, hogy a PC-n (majd ősztől mobilokon) Windows 10 fusson , és a gépek egy hálózatra legyenek kötve, ezután az alkalmazás automatikusan felismeri őket.
Bizonyos játékok a muliplayer, azaz többjátékos üzemmódot is támogatjákForrás: AFP/Michael Kovac
S hogy mik a tapasztalatok? A funkció már az első naptól kezdve elérhető, viszont
a felhasználói vélemények megoszlanak a minőségről. Bár a közvetítés tényleg működik, a kép hajlamos szétesni, pixelesedni, mert a rendszer egyre erősebb tömörítéssel próbálja elkerülni a zavaró lagolást. Ez általában sikerül is, a játék folyamatos, csak nem túl élvezhető. Kérdéses, a jövőben ez a lehetőség mennyire lesz hasznos.
Majd konzolból PC?
Később elvileg az Xbox is funkcionálhat PC-ként, ezt segítendő egér-billentyűzet  támogatást  kaphat a konzol. Így végül a PC-s és konzolos játékok közötti átmenet teljesen elmosódhat - persze szintén elméletileg!
Mint a részleg vezetője, Phil Spencer  közölte : egyelőre az Xboxról PC-re való streamelést tesztelik, de a fordítottját se tartja rossz ötletnek, csak még nincs rá tervük.
Még az Oculusszal is kompatibilis lesz a streamelt játékForrás: AFP/Christian Petersen
Ennek oka minden bizonnyal az lehet, hogy míg a konzolos játékok irányítása egy kontrollerrel könnyen megoldható PC-n is, addig ez visszafelé már sokszor játéktervezési szempontból sem könnyű feladat. Hiába támogat ugyanis az Xbox egeret és billentyűzetet, ha azokat nem könnyű kanapéról használni.
Nem beszélve arról, hogy a kifejezetten számítógépes közönség számára fejlesztett alkotások egyáltalán nem biztos, hogy vonzóak a konzolos közönségnek, a Microsoft pedig nem fejleszt le valamit, ha nincs rá kellő igény.
Egyelőre tehát örüljünk annak, hogy megfelelő körülmények esetén a konzoljátékok futni fognak Windows 10-en. Ez pedig nemcsak akkor jöhet jól, ha a nappaliban tévézik a család, de akkor is, ha az adott játék támogatja az Xbox-app többjátékos módját. Ilyenkor ugyanis valaki PC-n, míg másvalaki Xboxon szórakozhat ugyanazzal a programmal. Sőt, a streamelt szoftverek az Oculus Rift virtuális sisakkal is  kompatibilisek lesznek - igaz, szintén elég korlátozott módon.
Xbox és a Windows 10:


Ilyen lesz a Windows 10-es csúcstelefon
Origo2015.08.05. 15:40
Kiszivárgott képeken látható a Microsoft új Lumia okostelefonja, az első, ami a Windows 10-re épül.
Múlt héten hivatalosan is megjelent a Windows 10, ám mobiltelefonon még várni kell az új operációs rendszer érkezésére. Kiszivárgott képeknek köszönhetően azonban már most láthatjuk, hogy néz ki a Microsoft új csúcstelefonja, mely elsőként épül majd a Windows 10-re.
Így néz ki a Microsoft Lumia 950 XLForrás: WPXAP
A fotók a WPXAP fórumára kerültek fel , és a Lumia 950 XL látható rajtuk, később a Windows Central megerősítette hitelességüket.
A kiszivárgott fotók alátámasztják a korábban az Origo által is közölt információkat, melyek szerint a készülék egy 20 megapixeles, háromledes vakuval felszerelt kamerát kapott, és 3 gigabájt belső memóriával rendelkezik.
Újdonság viszont, hogy a Lumia 950 (és 950 XL) az Apple és a Google trendjeit követve már USB-C formátumot használ.
Arról, hogy az új Lumia készülékek mikor jelennek meg, vagy egyáltalán mikor kerülnek hivatalos bemutatásra, egyelőre nem tudni, ám a pletykák szerint ősszel foghatunk majd először Windows 10-es telefont a kezünkben.
Még több Windows 10


Ezekre a mobilokra jön a Windows 10
Origo2015.08.03. 16:44
A Microsoft kiadta a listát, hogy mely mobilokra érkezik meg az új rendszer első körben. Rövid a lista.
A Windows 10 új operációs rendszer múlt héten debütált , de csak PC-n és laptopon, még a hibrideknél sem működik rendesen. Az átállás zökkenőmentes volt, 24 óra alatt több mint 14 millió gépre telepítették fe l, ugyanakkor a fekete leves még hátravan.
Ősszel ugyanis megérkezik a mobilos verzió telefonokra és táblagépekre. A Microsoft ezért kiadta a listát , hogy mely mobilok lesznek azok, amelyek első körben megkapják az ingyenes frissítést:
Lumia 430


Cortana egy gombnyomásra előttünk terem
Origo2015.08.03. 15:39
Érkezik a Cortana-gomb: egyetlen ujjmozdulat elég lesz ahhoz, hogy a segítségünkre siessen a Microsoft virtuális asszisztense.
A múlt héten megjelent Windows 10 egyik legfontosabb újdonsága a Cortana nevű virtuális asszisztens megjelenése.
A szoftvert hanggal vagy egérrel aktiválhatjuk mobileszközön és személyi számítógépen egyaránt, ha azonban nincs közelünkben valamelyik készülék sem kell kétségbeesni: nemsokára jön a Cortana-gomb, mely szó szerint ujjnyi közelségbe hozza a digitális segítőt.
Elég megnyomni a gombot, és Cortana már reagál isForrás: Satechi
A 23 dolláros (6500 forint), Cortana logóját mintázó kis gomb Bluetooth-on át kommunikál a Windowszal, és még augusztusban megjelenik. A gyártó szerint a készülék 12 méteres távolságig működik, a beépített elem pedig két évig bírja csere nélkül.
És hogy mikor lehet hasznos? Nos, vagy akkor, ha valaki egyáltalán nem szeretne beszélgetni Cortanával (pedig állítólag megéri, mert van humora), vagy ha vezet és inkább csak megnyomna egy gomboz ahelyett, hogy hangosan kiabál a telefonjának.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kémkedik utánunk a Windows 10
Origo2015.08.01. 10:00
Ha telepítette a Windows 10-et, és a biztonsági beállításokat alapértelmezettként hagyta, gyakorlatilag minden adatát tálcán kínálja a Microsoftnak. De van megoldás!
Jonathan Porta webfejlesztő hívta fel először a figyelmet a Windows 10 aggasztó adatvédelmi beállításaira. Amennyiben az alapértelmezett opciókat fogadjuk el, a Microsoft gyakorlatilag az összes adatunkat megszerzi, sőt, továbbküldi a partnereinek. 
Kapcsolat, gépelés, földrajzi hely
A telepítés megkönnyítése érdekében a Windows 10 telepítésekor az adatvédelemmel kapcsolatos oldalon hosszabb szöveg után egy szép, nagy gombra kattinthatva fogadhatjuk el az alapértelmezett beállításokat. 
Telepítéskor ezen a képernyőn egyezhet bele az összes alapértelmezett adatvédelmi beállításba.Forrás: Jonathan Porta
Ha viszont nem sietünk, és belekattintunk a részletekbe, két oldalon keresztül nézhetjük át, mit tart a Microsoft alapértelmezettnek: 
Személyre szabott segítséget kaphatunk a beszédünk felismerésére, valamint a gépelésben, ha a kapcsolatainkat és naptárunkat, valamint "egyéb kapcsolódó adatokat" megosztunk a Microsofttal. Vajon mit takarnak az egyéb kapcsolódó adatok? Ha a gépelésben akar segíteni, a Microsoft gyakorlatilag az összes adatunkat behúzhatja, még a gépelésünk tartalmát is. 
A gépelési adatok elküldését a Microsoftnak, hogy a felismerési és ajánlási felületüket javítani tudják. 
A felhasználók egyéni, hirdetési azonosítóját megosztani minden applikáción egy személyre szabottabb élmény jegyében. 
A felhasználók földrajzi helyét visszamenőleg is elkérhetik a felhasználótól applikációk, ezek közül az adatok közül "valamennyit" a Windows 10 alapértelmezett módon elküldi a Microsoftnak, illetve "megbízott partnereinek". 
Most jön az igazán ijesztő rész
Ha túltettük magunkat az első oldalnyi alapértelmezett beállításain, a második oldal még mindig tartogat meglepetéseket. 
Az első beállítás meglehetősen ártalmatlannak tűnik: a Microsoft a SmartScreen eszközökkel védené a felhasználókat rosszindulatú tartalmaktól. 
Viszont ahhoz, hogy javítsa az olvasást, a böngésző betöltési sebességét és a felhasználói élményt, a böngészési adatokat a Windows 10 rögtön küldi a Microsoftnak. Tehát az a cég, amely a kapcsolatainkhoz hozzáfér – és szociális körünk alapján valószínűleg képes beazonosítani minket –, nemcsak a földrajzi helyzetünket, bevitt gépelési adatainkat fogja magáénak tudni, hanem a böngészési előzményeinket is. Anélkül, hogy bármilyen garanciát vállalna ezen adatok védelmére. 
Az igazán rémisztő rész a harmadik beállítás: automatikus csatlakozás "ajánlott" nyitott hotspotokhoz. A beállítás még hozzáteszi: "Nem minden kapcsolat biztonságos." Ez a beállítás nem egyszerűen adatvédelmi szempontból problémás: egy nem biztonságos kapcsolat elképesztő károkat okozhat. Hackerek nemcsak a neten át küldött adatokból (mint például hitelkártyaszám) halászgathatnak, hanem vírusokkal fertőzhetik meg a gépet. Ha a Microsoft egyéb beállításai nem is zavarják, ezt mindenképp tiltsa le! 
A Windows 10 alapértelmezett módon, automatikusan csatlakozik ismerőseink által megosztott hálózatokhoz. 
A Windows 10-zel lehetővé válik majd személyes wifikapcsolatunk megosztása Sykpe- vagy Facebook-ismerőseinkkel. A csapda ebben, hogy nem választhatjuk meg, melyik ismerősünkkel osztjuk meg a wifit: vagy minden ismerősünk számára lesz hozzáférhető, vagy egyiknek sem. Alapértelmezett beállításként a Windows 10 pedig csatlakozik az összes ilyen, velünk megosztott wifire. 
És utoljára egy nem választható beállítás: a Microsoft automatikusan megkapja a hiba- és diagnosztikai adatainkat. 
Még átállíthatja
A Reddit persze már reagált a biztonsági beállítások által okozott felháborodásra (ha a Microsoft még nem is). Egy C-Ron nevű felhasználó posztolt egy útmutatót ahhoz, hogy adataink logolását akár telepítés után is leállítsuk. 
A Beállítások > Adatvédelem menüpont alatt a Windows 10-ben minden fenti beállítást letilthatunk. A Beállítások fülnél leállíthatjuk azt is, hogy a  gépünk update-eket küldjön a Microsoftnak, C-Ron leírása pedig a Cortana letiltását is megmutatja. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Milliók töltötték le az ingyenes Windowst
Origo2015.07.31. 09:50
24 óra alatt több mint tízmillió PC-re telepítettek Windows 10-et a felhasználók. A Microsoft szerint ez még csak a kezdet.
Gyors ütemben terjed a Windows 10: Yusuf Mehdi Microsoft-alelnök szerint az új operációs rendszert 24 óra alatt több mint 14 millió számítógépre telepítették fel a felhasználók. Azok pedig, akik már beregisztráltak a váltásra, de még várnak a szoftver beüzemelésével, ennél is többen vannak.
Azok, akik még nem kaptak meghívást a frissítésre, az elkövetkezendő hetekben biztosan kapnak majd. A Microsoft célja, hogy egymilliárd PC-re jusson el a Windows 10 , mely a jövőben mint szolgáltatás fog működni . Ez többek között azt is jelenti, hogy a boltokban többé nem lehet majd újabb verziókat kapni, azok ugyanis ingyenesen fognak letöltődni a felhasználóknak.
A Windows 10 első javítócsomagja a források szerint augusztusban várható, októberben pedig egy még nagyobb folt érkezhet. Az első nagy ingyenes frissítés 2016-ban fog megjelenni.
Érdekli a Windows 10? Innen minden fontosat megtudhat:


Az utolsó Windowst nem fogjuk utálni
Straub ÁdámSmejkál Péter2015.07.30. 16:40
Az átállás könnyen ment, a játékok futottak, az új funkciónak viszont nem sok értelmét találtuk. Ilyen átállni Windows 10-re.
A Windows 10 jött, látott, és győzött - igaz, utóbbit mondhatni konkurensek nélkül, hisz az átlagfelhasználók számára a Microsoft rendszerénél eddig sem létezett jobb alternatíva. Az új operációs rendszert mégis úgy vártuk, mint a Messiást, ugyanis nem csak hogy ingyen lehet frissíteni rá (már ha eredeti az előző rendszerünk, ugye), de végre búcsút int a 8-as széria jó gyorsan megutált butaságainak.
És ez jó.
Csempék és lista: minden app és program egy helyenForrás: Origo
A gyakorlati újdonságok azonban így is kiskanállal mérhetőek, arról nem beszélve, hogy funkcionalitás terén is felvetülnek kérdések velük kapcsolatban. Az új böngésző, a visszatérő klasszikus felület, vagy épp a virtuális asszisztens ugyanis mind-mind hiányosságokkal küzdenek, már ha működnek egyáltalán - de ne szaladjunk előre, haladjunk szép sorjában!
Edge a lelke mindennek
A nyugdíjba vonult Internet Explorer utódja a Microsoft Edge nevű böngésző lett. Az új szoftver elég gyors, ez az oldalak betöltődésén és a fürge görgetésen egyaránt érződik. Ugyan egy csomó olyan dolgot nem támogat, amit az elődje igen, ennek ellenére minden ismert hírportál, videomegosztó megjelenik rajta, nem csak a YouTube, de a Videa is: így akár most megnézheti Windows 10 alatt, hogyan készült az új kék háttér. (Elképesztő, mennyit időt öltek a képbe, mint az Apple a Watch hátterébe .)
Viszont bővítményeket még egyáltalán nem támogat, ez a funkció várhatóan ősszel érkezik meg hozzá. Nálunk ezzel el is dőlt, hogy maradunk a Chrome és Firefox böngászőknél. A jelszókezelő szolgáltatást szintén lehetetlen az Edge-dzsel használni.
Jópofa viszont az Edge beépített jegyzetfunkciója, könnyen lehet honlapokból képeket kivágni vele - kár, hogy évek óta használjuk a Nimbus nevű bővítményt, ami ennél többet is tud. Ugyanez a helyzet a beépített olvasómóddal is. Ami viszont menő, az a külalak: az alapból elérhető sötét téma, és az oldalsó sáv, ahol a könyvjelzőket, letöltéseket és előzményeket is könnyen elérjük.
Újra van Start menü
Visszatért a Start menü is, bár nekünk eddig sem hiányzott, mert a Windows 8 idegesítő főképernyőjét külső fejlesztésű Start menüvel helyettesítettük. Ezt egyébként a Windows 10-re való átálláskor le is kellett szedni, mert összeakadt a rendszer saját Start menüjével, amiben most már az appok csempéi is megtalálhatók.
Az új Windows egyenragú szoftverként kezeli az alkalmazásboltból letöltött appokat és a hagyományos úton telepített szoftvereket, ezek egymás után sorakoznak a Start menüben, és normál, de nem teljes képernyős ablakban indíthatók.
A menü mérete állítható, de széthúzása közben kicsit furcsán villódzott nekem az ablak. A személyre szabásnál egyébként a teljes képernyős nyitóképernyő is visszakapcsolható, ha valakinek a Windows 8 volt a fétise.
Az offline térkép hasznos lehetForrás: Origo
Windowsos appokat a 8.1-es kiadással soha nem használtunk asztali PC-ken, igazából most sem érzünk erre ingert. Kivétel ez alól a Térképek app, ami a windowsos mobilokról lehet ismerős, és offline böngészést kínál, tehát ha elmegy az internet, akkor is lehet használni.
A Start menü visszatérésén túl főleg apróságok változtak. Elsőre fel sem tűnt, de megújult azt Intéző, amit már Fájlkezelőnek hívnak. Megjelentek benne a Gyakori mappák, ami egy új felület az ablak felső részén, és a leggyakrabban használt könyvtárakat tartalmazza. Ezeket eddig a baloldali, vertikális menübe lehetett bepakolni, az új felületen azonban még könnyebben elérhetők.
Az Intéző immár FájlkezelőForrás: Origo
A Windows automatikusan el is helyezi benne a gyakran használt helyek ikonjait, de manuálisan is kiválaszthatjuk, mi kerüljön ide.
Cortana, aki nem jelent meg
Fájóan hiányzik még a hasznos funkció a startgomb melletti keresőikon alól: eredetileg innen lehetne elérni a Cortanát, ami az Apple Sirihez hasonló virtuális asszisztens. Magyarul még nem tud, ezért inaktív a Windows 10-ben, pedig lehetővé tenné online keresések, egyszerűbb műveletek, jegyzetek elvégzését gépelés nélkül.
Cortana sajnos csak Bingben keres, ez itthon nem nyerőForrás: Origo
Ez mondjuk elég praktikus tud lenni, ha valaki mondjuk egy laptopján nézi a receptet a konyhában, vagy egyéb okból foglaltak a kezei. Angol nyelvű rendszerben már működik a digitális titkár, de mivel csak a Bingben keres, ezért sok találata pontatlannak, furcsának hat.
Pedig az Egyesült Államokban kifejezetten jól lehet szórakozni vele. Cortana ugyanis nem csak okos, de vicces is: a cikk írásáig több mint hatvan easter egget találtak benne. A valódiságát firtató kérdésre például annyit felel, hogy
"Ha én nem vagyok igazi, úgy neked van egy képzeletbeli barátod".
De hasonlóan mókásan reagál a házassági ajánlatokra is. Az asszisztens immár nem csak a Windows része: iOS-re és Androidra is le lehet tölteni , mint különálló alkalmazást.
Nem ment nehezen
Az átállás a Windows 8.1-ről zökkenőmentes volt, a Microsoft honlapjáról letöltött program önmagától elvégezte a telepítést. Az első indításkor még nem volt jó a képfelbontás, de egy újraindítás ezen is segített. Semmit nem kellett beállítani, minden szoftver működött, amit a  8-ason használtunk, beleértve a steames játékainkat is.
A vírusirtó még nem az igazi, de várjuk a frissítést hozzáForrás: Origo
Azon kívül, hogy kissé nehezen találtunk meg egyes rendszerfunkciókat, kevés hibával találkoztunk. Az a néhány app, amit kipróbáltunk, hajlamos volt időnként magától bezáródni, a Windows keresőjében kilistázott rendszerfunkciókra pedig nem mindig lehetett rákattintani. Ettől a pár apróságtól eltekintve azonban stabil, "kész" benyomást keltett a Windows 10.
Megéri a váltás?
A kérdés költői, hisz akinek legális Windows fut a gépén, nyilván nem jár rosszul a frissítéssel: az új rendszer tovább élvezi majd a támogatást, mint a korábbiak, mivel pedig a kód alapjai még mindig a Vistában gyökereznek, ezért a legtöbb program gond nélkül fut majd Windows 10-en is.
Sokkal fontosabb kérdés a mikor: akik azonnal frissítenek, tulajdonképpen hazárdíroznak, hisz egy új, épp hogy megjelent operációs rendszer megannyi hibával rendelkezhet még. Olvasóink is félbeszakadt telepítésekről, furcsa inkompatibilitási gondokról, fagyásról számoltak be nekünk. Egy olyan populáris rendszer pedig - melyet egymilliárd PC-n szeretne látni a Microsoft -nem engedhet meg magának ilyesmit.
Szóval mi azt mondjuk, hogy ha aggódnak a saját adataik biztonságáért, várjanak a váltással pár hetet mindenképp, addigra több javítás és frissítés is napvilágot lát a Windows 10-hez, és a mostaninál is stabilabbá válik a szoftver.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Csak egy nagy gond van a Windows 10-zel
Pintér Mónika2015.07.30. 07:00
A Microsoft minden reménye az új oprendszerben van, de egykettőre ez sem oldja meg a redmondiak problémáit.
Csak egy nagy gond van a tegnap megjelent, új Windows 10-zel: ez a szoftver sem fogja tudni megmenteni a Windows Phone-t. A véglegesített operációs rendszer a legjobb választás, ha valaki Windows 7-t, illetve 8-at használt eddig: gyakorlatilag a két korábbi rendszer legjobb funkcióit és tulajdonságait gyúrták egybe, majd fejlesztették tovább.
A reménység debütált
Visszatért a Start menü, megújult a böngésző (Microsoft Edge), megújult az Office (az irodai programcsomag ráadásul mobilokon már ingyenes), a PC-s és konzoljátékok közötti átmenet kezd elmosódni, és magyaroknak ugyan egyelőre nem sokat tud felmutatni, de megérkezett asztali gépekre is a virtuális asszisztens, aki segít mindenben, bármihez is kezdenénk hozzá, bármit is keresünk a gépen.
Biztosan lesznek még hibák, biztosan lesz min javítani a következő hetekben, a redmondi fejlesztők idén nem alhatnak túl sokat, de nagy a nyomás, a Microsoft üdvöskéje debütált.
Egészen jó indítás
Részemről az átállás zökkenőmentes és gyors volt, ugyan csináltam biztonsági mentést, de első ránézésre minden fájlom, dokumentumom és programom megmaradt, sőt még a VPN-en (virtuális magánhálózaton) keresztüli céges levelezést is sikerült belőni 1-2 új tanúsítvány beszerzése után.
Nem mindenkinek működik a vírusirtóForrás: Origo
Az olvasói visszajelzések is többségében azt mutatták, hogy aki merte telepíteni, annak 70-80 százalékban sikerült, néhol a vírusirtó nem kompatibilis még az új rendszerrel, néhol pedig a fájlok sérültek. Érdemes ilyenkor rákeresni, a Microsoft támogatói oldalán sok hasznos tipp van, mit csináljunk, ha Windows 10 alatt nem sikerült megnyitni például a táblázatokat.
All-in-all, aki asztali gépen és laptopon használja a Windowst, nem fog csalódni, az oprendszert épp erre találták ki. És akkor most jön a bökkenő: nemsokára elvileg ugyanez a rendszer fog meghajtani millióféle eszközt: kiterjesztettvalóság-sisakot ( HoloLens ), virtuális szemüveget, tabletet, mobilt, okosórát és aztán ki tudja, hogy még mit.
Challenge accepted
Ez alapján bizton kijelenthető: az utolsó Windows lesz egyben a legnagyobb kihívás is a Microsoft számára. Amennyire könnyen ment most a megjelenés, annyira biztos, hogy lesznek gondok ősszel (de ne legyen igazam), amikor Lumiákra is kidobják az új szoftvert.
Pedig ezen a területen kéne igazán tarolniuk: a PC-hegemóniát kiépítő Microsoft csúnyán alulmaradt a mobilpiacon az Androiddal és az iOS-szel szemben, a teljes okostelefonos piac mindössze 3 százalékát sikerült "meghódítaniuk".
22-es csapdája
Ebből következik, hogy a fejlesztőket aztán semmi sem motiválja, hogy időt és főleg pénzt áldozzanak arra, hogy appokat dobjanak ki Windows Phone alá. Minek? Ennyi felhasználónak?
Az emberek meg úgy vannak vele, hogy jó-jó a Lumia, van mindenféle, még használható, erős kis darab is, de amikor ennyire nincsenek rá jó appok, még optimalizálva se, akkor miért váltsanak? Ez a tipikus 22-es csapdája.
Ingyenes Windowst mindenre
Ebből kikecmeregni pedig nehéz: a Microsoft most az univerzalitástól várja az áttörést. Zseniális húzás volt ingyenessé tenni a Windows 7 és 8 felhasználóinak az új oprendszert, mert így várhatóan több százmillió ember fog átváltani rá a következő hónapokban. Igazán impozáns cél, hogy egymilliárd PC futasson hosszú távon Windows 10-et. Márpedig ezt tűzték ki.
(Zárójelben azért érdemes megjegyezni, hogy az ingyenesség nem igazi forradalom, helyesebb lenne felzárkózásnak nevezni, tekintve, hogy Apple gépein több mint két és fél éve ingyenesen frissíthetünk a Mac OS legújabb kiadására, ahogy mobilt és tabletet sem veszünk szoftver nélkül, az Android és iOS pedig szintén ingyen újul meg.)
Az átmenettől a Microsoft azt reméli, a fejlesztők potenciált látnak abban, hogy ehhez a leendő többmilliós felhasználói bázishoz hozzáférjenek: hiszen a Continuum által a mobil is lehet PC, a PC-s appok pedig mehetnek akár telefonra is, akkor végre megéri Windows Phone alá fejleszteni…vagy mégse?
Egy ingyenes Windows mindenek felettForrás: Microsoft
A legjobb és legnépszerűbb mobilappokat mindig is mobilra tervezték: sosem úgy, hogy előbb asztali gépen megjelentek, aztán optimalizálták őket egy kisebb kijelzőre. Az, hogy PC-n rengeteg ember fog Windows 10-et futtatni, nem jelenti automatikusan azt, hogy mobilon is.
Annak meg végképp semmi esélye, hogy az olyan cégek, mint például a Snapchat vagy az Instagram, akik célzottan csak mobilra fejlesztettek, mostantól asztali gépre fognak először programot kidobni, és csak utána telefonra.
Röviden összefoglalva, nem valószínű, hogy az új szoftvernek hála a mobilos Windows szárnyalni kezd, és a Microsoft betör végre az okostelefon-piacra.
Jöhet a B-terv
Szerencsére van B-tervük: mostanában sorra vásárolták fel a redmondiak a legmenőbb alkalmazásokat. Épphogy megírtuk egy appról, hogy mennyire hasznos és jól sikerült, a következő hír már az volt, hogy a Microsoft fogta és bekebelezte. Elég a Wunderlist feladatkezelőre vagy a Sunrise csodanaptárra gondolni.
Aztán ott van a korábban PC-ken egyeduralkodó Office, amit a Google felhőbe költöztetett irodai programcsomagja még mindig nem tudott lenyomni. A Microsoft pedig szépen ingyenessé tette mobilokon, igen, az androidos telefonokon és iPhone-on is az Office-t, vagyis előfizetés nélkül szerkeszthetjük és tárolhatjuk készülékeinket a dokumentumokat, táblázatokat, diákat.
iOS-alapú és androidos tableten az Office appForrás: Microsoft
A OneDrive felhőszolgáltatás csak nem indult be, belátták, feladták, és inkább összeálltak a konkurens Dropboxszal, így nem csak fellőhetjük a felhőbe a doksikat, ott is tudjuk módosítani őket. Elkezdem a munkát tableten, folytatom mobilon, hazaérek, leülök a gép elé, és másolgatás nélkül befejezem az utolsó sorokat.
Kitörnek a megszokottból
Egyre több alkalmazásuk és fejlesztésük tör ki a Windowsból - gondoljunk csak a Cortanára , vagy hogy első támogatói lettek az Apple okosórának - szivárognak be a két nagy mobilszoftver appboltjaiba, és ezáltal a telefon-felhasználók életébe.
Ez a stratégiaváltás pedig jót tett: míg pár éve még egyetlen Microsoft app sem figyelt a telefonomon, táblagépemen, addig ma már hármat is rendszeren használok, és ezzel nem vagyok egyedül.
Egyre több Microsoft appot használunk androidos és iOS-készülékekenForrás: Microsoft
Lehet a Windows Phone-nal nem fog soha tarolni a Microsoft, még a Windows 10-zel együtt sem, de
hogy kúszik be a mobilpiacra, az megkérdőjelezhetetlen. Lássuk be, menekülési útvonalnak pedig még mindig ott van az az opció, hogy megszállják első körben a kínai, majd a többi androidos mobilt. A világ egyik legnagyobb telefongyártója, a Xiaomi már teszteli is csúcskészülékein a Windows 10-et.
Mindent a Windws 10-ről:


5 lépés a Windows 10-re való biztonságos átálláshoz
Origo2015.07.29. 11:50
Kompatibilis a hardver? Van biztonsági másolat? A jelszavai elég biztonságosak? Ezekre mind érdemes gondolni, mielőtt Windows 10-re frissít.
A Windows 10 mai megjelenésével sokan azonnal frissítik az operációs rendszerüket, előtte viszont érdemes ellenőrizni pár dolgot, hogy biztonságos legyen a váltás, ez derült ki az ESET Security jelentéséből. A szakértők szerint erre az öt dologra kell különösen odafigyelni:
1. Hardver és szoftver kompatibilitás
A "Windows 10 beszerzése" alkalmazás beépített ellenőrző programja segítségével meggyőződhetünk, hogy számítógépünk és a telepített alkalmazásaink megfelelnek-e a Windows 10 támasztotta követelményeknek. Ha bármilyen problémát érzékel, érdemes elgondolkodni a frissítés elhalasztásán.
2. Készítsünk biztonsági másolatot
A rendszeres biztonsági mentés mindig fontos szempont adataink védelmében, különösen igaz ez a zsaroló kártevők virágkorában, illetve amikor új operációs rendszert telepítünk. Segítségével bármilyen probléma esetén vissza tudjuk állítani adatainkat, és esetlegesen a rendszer korábbi állapotát is.
3. Frissítsük a vírusirtót
A legtöbb vírusirtó és védelmi megoldás szintén kompatibilis a Windows 10 rendszerével, azonban érdemes minden megoldás legfrissebb  verziójára frissíteni az eszközeinken, hiszen a gyártók, ezekkel a megoldásokkal tesztelték az új rendszert.
Nekünk a vírusirtó megmaradt a Windows 10 telepítése utánForrás: Origo
4. Fontos az erős jelszó
Ha még nem rendelkezünk Microsoft felhasználói fiókkal, a frissítéshez mindenképpen szükségünk lesz egyre. A regisztrációnál érdemes minimum 8 karakterből álló kis és nagybetűt, valamint különleges karaktert vagy számot tartalmazó jelszót választanunk, a lehető legnagyobb védelem érdekében.
Egy-egy rendszerfrissítésnél amúgy általánosságban is elmondható, hogy érdemes átgondolnunk jelszavaink biztonsági szintjét és állapotát, és amennyiben szükséges változtatni, frissítsünk rajta.
5. Új biometrikus védelem
Elég csak mosolyognunk és ki is használhatjuk az új a Windows Hello által nyújtott biometrikus azonosítás lehetőségét, amennyiben eszközeink képesek ezek kezelésére. Ennek lényege, hogy a rendszer felismeri a felhasználó arcát és úgy oldja fel például a telefont.
Az üzleti felhasználók, akik Windows 10-re cserélik munkaállomásaik rendszerét, érdemes meggyőződniük arról, hogy a vírusirtó legfrisebb változata van fenn a gépen, főleg, hogya régebbi verziók nem kompatibilisek a Windows 10 operációs rendszerrel.


Ez az új Windows legnagyobb újdonsága
Origo2015.07.29. 10:33
A Windows 10 egy óriási előrelépés, Cortana pedig az a Windows 10-nek, ami a grafikus felület volt az első verziónak, vagy az Internet Explorer a Win95-nek. Steve Ballmer pedig nem hibázott.
Új korszakot nyit a Windows 10, mondta Satya Nadella, a Microsoft vezérigazgatója. A cégvezető szerint az új operációs rendszer nem csak PC-n hódít majd, hanem minden más platformon is, komoly ellenféllé válva az Apple-nek és a Google-nek.
Nadella Cortana miatt is nagyon izgatott: a cégvezér szerint a virtuális asszisztens ugyanolyan nagy ugrás lehet a Windows történetében, mint a grafikus felület vagy a beépített böngésző megjelenése.
Ballmer nem hibázott
Steve Ballmer, a Microsoft előző feje 7,5 milliárd dollárért vásárolta fel a Nokiát, melyet Nadella gyorsan leépített. A vezérigazgató szerint azonban Ballmer nem hibázott.
„Nem így kell nézni ezt az egészet. Amikor nagy szervezeteket vásárol és köt össze valaki, mindig vannak szerencsétlen eredmények is.” – fogalmazott.
Ma jelent meg
A Windows 10 ma jelent meg világszerte, a rendszerre már most frissíthetnek a felhasználók. Ha érdekli, hogyan kell, olvassa el a témáról írt cikkünket , mely lépésről lépésre mutatja be a telepítés folyamatát!
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ilyen pizzát rendelni másfél milliárd embernek
Origo2015.07.29. 09:45
A Microsoft elmondta, milyen nehézségekkel járt megalkotni az operációs rendszert, amit mindenkinek szánnak.
Ma jelent meg a Windows 10, és miközben a Microsoft innentől gőzerővel kampányol amellett, hogy mindenki átváltson az új rendszerre, egy friss interjúban elmondták , hogy a minden felhasználónak szánt operációs rendszer elkészítése milyen nehézségekkel járt.
Azzal viccelődünk a csapattal, hogy másfélmilliárd embernek rendelünk pizzát.
- mondta Mohammed Samji, a Microsoft programozója.
Samji elmondta továbbá, hogy a Windows 8-at sokan kritizálták változtatásai miatt, és ugyan a 8.1 eszközölt néhány módosítást, a 10-es számú rendszert mindenképp olyanra akarták elkészíteni, hogy az minden felhasználónak kézre álljon, függetlenül attól, hogy milyen platformot használ.
A Microsoft 2014 januárja óta mérte fel a felhasználók igényeit, és elmondásuk szerint ennek köszönhetően sokat módosítottak az eredeti elképzeléseken.
"Változtattunk a terven. Hozzáadtunk dolgokat, elvettünk dolgokat, hála ötmillió barátunknak, akik tesztelik nekünk a terméket."
Nem véletlenül akartak mindenki kedvére tenni: a cég reményei szerint három éven belül már egymilliárd eszközön lesz feltelepítve a Windows 10.
Ha ön már most rögtön telepíteni szeretné az utolsó Windowst, cikkünkben lépésről lépésre végigvezetjük, hogyan teheti ezt.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Így telepítheti most azonnal az új Windows 10-et
Origo2015.07.29. 08:39
Ha nem akar napokat, vagy akár heteket várni, hogy a ma reggel megjelent Windows 10 operációs rendszert telepíthesse, megmutatjuk, hogyan szerezze be most azonnal.
Ha nem akar várni napokat vagy akár heteket, most azonnal elkezdheti a Windows 10 telepítését.
A jogtiszta Windowsok már felhívják a figyelmet az ingyenes frissítésreForrás: Origo
Ehhez persze korábban már elő kellett regisztrálni, hogy szeretné telepítené a Microsoft új, és egyben utolsó operációs rendszerét. Erről nem csúszott le, most is megteheti, hogy néhány kattintással jelzi, szeretne frissíteni a legújabb szoftverre.
Ha minden rendben, ezt a feliratot látjaForrás: Origo
Hogy ez hogyan történik, és mi kell hozzá? Milyen rendszerkövetelmény, mikor, kinek ingyenes, érdemes-e egyáltalán váltani: a témában itt mindent megtalál . Maga a telepítő is azzal kezdi, hogy felméri, a gépe megfelel-e.
Apa, kezdődik... (print screen helyett mobilfotókra váltottunk)Forrás: Origo
Nos, azoknak, akik hozzá akarnak kezdeni a telepítéshez, de ezt a meglévő Windows 7 illetve 8/8.1 nem kínálta fel magától, akkor a Microsoft oldaláról ( angol verzió , magyar verzió ) kezdeményezheti. Akár 32-bites, akár 64-bites verzióhoz is rögtön hozzájuthat.
Csak dőljön hátra, és lazítsonForrás: Origo
Ugyan elvileg azt írta a honlap, szükség lesz egy pendrive-ra vagy DVD-re, de a gyakorlatban nem kellett. Ahogy egy SSD-meghajtónak köszönhetően maga a telepítés is viszonylag gyorsan lezajlott: ahhoz képest, hogy néhány előzetes, tesztelői verziónál (build) néha 2-4 óra is elment vele, mire megérkezett.
Már a beállításoknál járunk, cirka 35 perc elég voltForrás: Origo
Hozzánk meg is érkezett a Windows 10 a gépre: már a beállításoknál és finomhangolásnál tartunk.
Elkészült nagyon gyorsanForrás: Origo
A bejelentkezés előtti képernyő kék: ez nem volt túl szerencsés választás, kisebb szívrohamot okozhat. Az ember ugyanis könnyen összetéveszti a kék halállal, ami ugye rendszerhibát jelez, és oly sokat láthattuk a korábbi Windowsok alatt.
A szoftvereket sikeresen áthúztaForrás: Origo
A fájlokat, dokumentumokat, szoftvereket első ránézésre tényleg megtartotta - példaképp vírusirtó, Steam működik. A Microsoft Edge böngésző viszont nem olyan jó, mint amennyire beharangozták. Marad a Chrome. Bővebb beszámoló később...
Ha telepíti a Windows 10-et, várjuk a véleményét, ha érdekességet vagy bugot talál a techbazis@origo.hu címre!
Mindent a Windows 10-ről:


Minden, amit ma a Windows 10-ről tudni akart
Pintér Mónika2015.07.29. 05:56
Ma jelent meg a Windows 10, a Microsoft utolsó operációs rendszere. De hogyan is telepítsük, egyáltalán mikor, és érdemes-e? Miközben lehet, hogy a gépére már töltődik az új verzió, mi körbejártunk mindent, ami kiderült az „univerzális szolgáltatásról”.
Ma reggel 6 órakor megérkezett a Windows 10. De hogyan is kell majd telepíteni, egyáltalán kell-e telepíteni, vagy csak frissítjük a meglévő verziót, és láss csodát, átalakul? Pontosan melyik változatról is lehet upgrade-elni, és ha nekem nem olyan van, mennyiért vehetem meg az újat? Egyáltalán melyiket vegyem, a hatféle opcióból melyik mire jó, és mennyibe kerül? 
Próbáltunk minden kérdésre válaszolni, habár a redmondiak eléggé homályban hagytak minket is:  a cikk írásakor (a reggeli bejelentés előtt) még nem lehetett tudni, mi az, amit beígértek, de nem készült el máig, és csak ősszel, vagy ahogy ők is mondták: a folyamatosan érkező támogatásokkal kerül be a rendszerbe – egyszer csak.
Történelmi pillanat?
Vélhetően az operációs rendszerek történelmében három éve nem történt ilyen jelentős esemény, mint a Microsoft utolsó szoftverének, a Windows 10-nek az érkezése. Végre lerántották a leplet a sokak által tesztelt és fejlesztett végleges változatról.
Satya Nadella Microsoft-vezér rántja le a lepletForrás: Microsoft
Tavaly október óta volt lehetőség arra, hogy az előzetes változatokkal játszunk, jelentsük az esetleges hibákat, vagy irányt szabjunk a Windowsnak. 
A fejlesztés azonban sosem áll meg:  lehetőség van az idők végezetéig fejlesztői változaton dolgozni. Ennek előnye, hogy elsőként kapjuk meg a fejlesztéseket, a hátránya pedig, hogy elsőként kapjuk meg a fejlesztéseket, ami könnyen hazavághatja a gépünket. 
Hullámokban érkezik 
Aki nem szeretne kísérletezni, és a stabil(abb) megoldást választja, mától megteheti. Persze az új operációs rendszer nem egyszerre jelenik meg mindenkinél, fokozatosan vezetik be: ahogy a tenger mossa a partot, a Windows 10 is hullámokban érkezik meg azokhoz a felhasználókhoz, akik feliratkoztak a frissítésre.
Ezzel szeretnék biztosítani, hogy ha az első körben még tapasztalnak is hibát, a második körben kiküldött változatból ezt már ki tudják gyomlálni. Ne az legyen, hogy több millió felhasználó egyszerre esik neki a Microsoftnak,  amiért valami nem működik, vagy nem úgy, ahogy kellene. 
A jogtiszta Windowsok már felhívják a figyelmet az ingyenes frissítésreForrás: Origo
Hozzáférést persze csak akkor kapunk (akkor ingyenes, végleges és kap támogatást a szoftver), ha legális Windows 7, illetve 8/8.1 szoftver van a gépünkön, mobilunkon, egyéb esetben meg kell venni. A Windows 10 ezen felhasználóknak is 
csak 12 hónapig ingyenes,  ha az első évben telepítjük, egy forintot se kell érte fizetni, megmarad a gépen támogatással együtt, ha nem, akkor "fizethetünk rá elő". (Hogy pontosan mennyit, azt alább rendbe tesszük.)
Vállalható gépigény
A jó hír, hogy a rendszerigény szinte semmit sem változott a 8-as óta, így kicsi az esélye, hogy a meglévő PC-re ne lehetne fellőni az új rendszert, de azért érdemes csekkolni a Microsoft oldalán .
Windows 10 rendszerkövetelmény:
Szoftver: Windows 7, illetve 8/8.1 (ha nem tudja, milyen verzió van a gépén, kattintson ide! )
Processzor: 1 gigahertzes vagy annál gyorsabb lapka
Memória: 1 gigabájt (32-bites esetén), 2 gigabájt (64-bitesnél)
Tárhely: 16 gigabájt (32-bit), 20 gigabájt (64-bit)
Videokártya: DirectX vagy annál későbbi WDDM 1.0-s driverrel
Kijelző: legalább 800 x 600 pixeles felbontás
Mielőtt nekiesünk a telepítésnek, biztos, ami biztos, egy biztonsági mentés nem árthat. A frissítéssel ugyan elvileg nem vesznek el a fájlok, dokumentumok és szoftverek, mégis érdemes az adatokat kimenteni egy külső merevlemezre, flash drive-ra, felhőbe, ahová jólesik. 
Van, akinek a gépén már elkezdett letöltődni,  és megjelent a telepítőfájl a C:\$windows.~BT mappában. A Microsoft ugyanis magyar idő szerint reggel hat órakor elkezdte kiküldeni, első nap várhatóan csak a fejlesztőkhöz és tesztelőkhöz jut el.
Miről mire?
No de melyik változatról melyikre váltunk át: ha korábban üzleti előfizetésünk volt, akkor most is azt kapunk? Íme: 
Windows 7
Windows 8.1 Pro for Students
Windows 7 Ultimate
 
*A mobilok esetében a Microsoft jelezte, hogy a Windows 10 elérhetősége készülékenként és szolgáltatónként változhat.
Ingyenesen tehát Home, Pro és Mobile verzióra frissíthetünk , a másik három változat : az üzleti ügyfeleknek szánt Enterprise és Mobile Enterprise, illetve az oktatási célra tervezett Education csak korlátozott számú felhasználó számára lesz letölthető, megvásárolható.
Mennyi az annyi?
Na de, mi is van, ha régebbi Windows van a gépünkön, vagy kalózverzió? Akkor mennyit kell fizetni az új oprendszerért hivatalosan?
A Windows 10 Home változatáért 119 dollárt (~ 33 ezer forintot) kér a Microsoft, míg a Prót 199 dollárért (~56 ezer forintért) adják. A Home-ról Próra váltás költsége pedig 99 dollár (~27 ezer forint) lesz. Harmadik féltől, partnerektől, illetve különböző konstrukciókban akár olcsóbban is hozzájuthatunk majd, egyes webáruházakban már korábban megindult az előrendelés. 
Érdemes géppel együtt venni, vagy egy korábbi WindowstForrás: AFP/Joe Raedle
A felhasználók akkor is jobban járnak, ha megveszik a Windows 7 vagy Windows 8 valamelyik változatát olcsóbban  – itthon már pár ezer forintért hozzá lehet jutni –, majd az első évben élnek az ingyenes frissítés lehetőségével, és úgy szerzik be a Windows 10 licencét.
Aki kalózverzióról frissít, az is megkapja a Windows 10-et, de az is "kalózverzió" marad. Egy vízjel emlékeztet, hogy nem eredeti, de ez még a kisebb gond: se garancia, se terméktámogatás nem lesz. Olyan lesz a kalózverzió, mint a fejlesztői: mindig félkész, tesztállapotban lévő funkciók lesznek rajta.
Mint a mobilappok
De miért is utolsó? Miért nem lesz 11? Mire kell számítani az új operációs rendszer telepítése után? A Windows 10-re úgy tekintenek Redmondban, mint egy szolgáltatásra:  már a végleges verzió megjelenése után is folyamatosan toldozzák-foldozzák majd a szoftvert, így aki nem rögtön ma szerzi be, hanem csak később, javított változatot kap kézhez. 
Mindig jön egy újabb változatForrás: AFP/Stephen Lam
Úgy kell ezt elképzelni, mint az appokat a telefonon: jönnek hozzá sorra a frissítések, ha nem a publikáláskor töltjük le és telepítjük a mobilra, már egy javított verzióhoz jutunk hozzá. Egy mobilapplikáció pedig – nézzük csak meg a Facebook Messengert – új funkciókat kaphat, átalakulhat, ingyenes és fizetős tartalmak vannak hozzá, ingyenesen és fizetős formában érhető el.
Be kell hozni a hátrányt
Az az üzleti modell, hogy korlátozottan, de ingyenessé teszik a Windows 10-et, segít abban, hogy minél több eszközön az új operációs rendszer fusson. A cél hosszú távon az, hogy egymilliárd PC futtasson Windows 10-et világszerte.  Az új stratégiával küszöbölnék ki azt a korábbi tapasztalatot, hogy az emberek nem szívesen váltanak új rendszerre, vagy csak ha pozitív a visszajelzés, akkor szerzik be a szoftvert. 
Arról sem szabad elfeledkezni, hogy a redmondiak komoly hátránnyal indulnak,  a mobilpiacon taroló Google-lal (Android) és az Apple-lel (iOS) szemben most veszi fel a kesztyűt az eddig a PC-piacon terpeszkedő Microsoft. 
Be kell hozni mobilon a hátránytForrás: Microsoft
Hogy dobozban adjanak el újabb és újabb szoftvert, az már nem működik, a változás elkerülhetetlen volt: az viszont egyelőre nem derült ki, hogy a szolgáltatásként érkező Windows 10-hez milyen prémium-, fizetős tartalmak, kiegészítők, funkciók kapcsolódnak majd. 
Az újfajta hozzáállás már azon is látszódott, ahogy a Windows 10 végleges verziója elkészült: a Microsoft nem zárt ajtók mögött, saját szája íze szerint fejlesztette,  hanem a felhasználókat bevonva közösen szabott irányt a szoftvernek. A tesztelésben a redmondiak szerint ötmillióan vettek részt.
Mire számítsunk?
A végére jöjjön a lényeg: mi változik az eddig megszokottól? Igazából nagyon semmi. Az előzetes, tesztelői verziók alapján úgy tűnik, a Microsoft sikeresen egybegyúrta a Windows 7 és 8 legjobb funkcióit. Nagy hangsúlyt fektettek az univerzalitásra, azaz hogy mobilon, tableten, PC-n és konzolon is egy Windows legyen (mindenekfelett). 
Univerzális szoftverForrás: Microsoft
1. Xbox mint PC
Ezt segítendő az Xbox is kap egérbillentyűzet támogatást . Ezzel a PC-s és konzolos játékok közötti átmenet elmosódhat. Mint a részleg vezetője, Phil Spencer közölte : egyelőre az Xboxról PC-re való streamelést tesztelik, de a fordítottját se tartja rossz ötletnek, csak még nincs rá tervük. Vagyis a konzoljátékok futni fognak Windows 10-en, sőt, a streamelt szoftverek az Oculus Rift virtuális sisakkal is kompatibilisek lesznek .
2. Mobil mint PC
A Continuumnak köszönhetően pedig már a mobil is funkcionálhat PC-ként, csak egy monitor, egér és billentyűzet kell hozzá. Amint ezeket csatlakoztattuk egy telefonhoz vagy tablethez, az appok nem csak a nagyobb kijelzőhöz alkalmazkodnak, de igazi asztali élményben (desktop experience) lehet részünk.
Az új Lumia már PC-ként funkcionálForrás: Phone Designer
3. Hangvezérlés
A Windows 8.1 meghozta az érintésvezérlést, a 10 elhozza a hangot. Cortana, a virtuális asszisztens immár nemcsak a Lumia-tulajdonosokat segíti majd, hanem PC-n is aktívan segíti a munkát. A funkció külön helyet kap majd a tálca bal felén. Cortanának pedig nem csak kérdéseket tehetünk fel, folyamatosan tanul: az által "megjegyzett" információkat megtekinthetjük egy jegyzetben, ahová manuálisan magunk is felvihetünk majd fontos adatokat. 
Sajnos azonban magyarul még nem ért a virtuális titkár, első körben az Egyesült Államokban, Nagy-Britanniában, Kínában, Franciaországban, Németországban és Spanyolországban lesz elérhető. 
A Cortana a Windows 10-benForrás: Microsoft
4. Arcfelismerés
A mobilokra érkezik a Windows Hello , ez biztosítja majd, hogy az arcunkat is felismerje a szoftver. Így elég lesz ránézni a telefonra, az az előlapi kamerán keresztül azonosítja a felhasználót, és feloldja a zárat. Az első Windows 10-es mobilok, a Lumia 950 és 950 XL már tudni fogja az arcfelismerést, később pedig ezt a funkciót később más gyártók is alkalmazhatják majd.
5. Új Office
Megérkezett az új irodai csomag, az Office is . A kritikáknak hála a kezelőfelülethez már különböző sötétebb témát is választhatunk, ami kíméli a szemet, a webapplikációból pedig beszivárgott a Tell me szolgáltatás. Ez a gemkapocs súgó továbbfejlesztett változata: gyakorlatilag egy hangvezérlésű kereső.
Az Outlook levelezőprogram is frissült, a mobilos felhasználókra gondolva többféle szinkronizálási módot állíthatunk be, így nemcsak havonta, de akár megadott naponként archiválhatjuk a leveleket. Az Office mobilra  ingyenes lett . 
6. Új böngésző
A Microsoft végre búcsút int az Internet Explorernek is, a Spartan kódnév alatt fejlesztett böngésző némi közvélemény-kutatás után a Microsoft Edge nevet kapta. Az előzetes tesztelések alapján úgy tűnik, ez már egy olyan felület lesz, amire akár Chrome-ból is szívesen vált majd az ember.
Az új Microsoft EdgeForrás: Microsoft
Beépített funkcióként elérhető lesz rajta a korábban Skype WiFi néven futó funkció. Ennek lényege, hogy virtuális valutával is fizethetünk a hotspotokon az internethasználatért. Budapesten például 98 ilyen elérési ponthoz tudunk csatlakozni a Microsoft WiFi által.
7. Megújult kereső
A kereső is kezdi beérni magát: a kereséseket immár a Google és a Yahoo után a Bing is automatikusan titkosítja. Így a felhasználók beazonosítás nélkül szörfölhetnek a neten, a webmesterek csak azt tudják megmondani, hogy előzőleg melyik oldalon jártak, ezt az információt pedig nem adja tovább a rendszer. 
Hogy mennyire lesz zökkenőmentes az átállás, az utolsó Windows telepítése és működése, még nem tudjuk. Az biztos, hogy a Microsoft fejlesztői rengeteg kialvatlan éjszakán vannak túl, és lesznek is még.  A Vista és a Windows 8 után a cégen nagy a nyomás, hogy olyan szoftvert dobjon piacra, amit szeretnek a felhasználók, és amire nem lehet panasz – vagy nem olyan sok.
A Windows 10 mától fokozatosan 190 országban és 111 nyelven válik elérhetővé. Hogy érdemes-e első körben telepíteni? Ezt kérdezzék meg újra pár nap múlva. 
Addig is, kérjük, írják meg a véleményüket, tapasztalataikat a techbazis@origo.hu címre, ha feltelepítették a Windows 10-et!
 


Minden idők legrosszabb Windowsa
Origo2015.07.28. 12:48
A Microsoft szerint a Windows 10 lesz a valaha volt legjobb operációs rendszerük. Hamarosan kiderül, tényleg így van-e. Addig is sorra vettük, melyik Windowsokat lehetett eddig a legjobban használni.
Bár a Windows 8.1 az eredeti 8 számos hibáját javította, az XP-ről pedig sokáig senki nem akart váltani, szerintünk a Windows 7 volt az az operációs rendszer, amelyet a Microsoft a legjobban eltalált.
Ezt a felhasználói népszerűség is megerősíti : a júniusi felmérés szerint a Windows 7 az asztali számítógépek több mint 60 százalékán található meg, a Windows XP még 14 év után is 10 százalék felett jár,  ám mostanra a legfrissebb, 8.1-es változat megelőzte. 
Ezt a három rendszert a szinte teljesen az alapokról újraépített Windows 8 követi, utánuk pedig a súlyos optimalizációs problémákkal megátkozott, messze túlárazott Vista helyezkedik el, amely épphogy népszerűbb, mint a Linux. 
Tekintve, hogy a felmérés egy hónappal a Windows 10 megjelenése előtt készült, az eredmény nem csoda. Ugyanis míg legális Windows XP-ről nem lehet az új 10-es változatra frissíteni, addig a 7-es és 8/8.1-es verzióból igen. Ennek köszönhető, hogy utóbbi a dobogó második fokára tudott kúszni. 
Mi is végigvettük a szerkesztőségben, és saját felmérést végeztünk, melyik is volt a Microsoft legstabilabb operációs rendszere,  és melyik vérzett el gyorsan. 
Íme, a lista:


Harminc éve szidhatjuk a Windowst
Smejkál Péter2015.07.28. 12:47
Színes-szagos felhasználói felületnek tervezték, de önálló operációs rendszerré nőtte ki magát. A Windows harmincéves történelme során számtalan formát öltött, ezek voltak a legjelentősebb állomások.
Az első Windows idején a Microsoft már komoly informatikai vállalatnak minősült: a cég 1981-es DOS nevű szoftvere az IBM PC-k hivatalos operációs rendszereként komoly karriert futott be, parancssoros felülete azonban megnehezítette az átlagfelhasználók dolgát. Ezért aztán a Microsoft egy vizuális, könnyen átlátható interfészt tervezett, amelyet ablakos elrendezése után szimplán csak Windowsnak (ablakok) kereszteltek el.
Windows 1.0
Avagy csak simán Microsoft Windows, ha úgy jobban tetszik. Az első, 1985. november 20-án megjelent rendszer még mint "grafikus komputerinterfész" futott, és közepes sikert aratott. A kissé lassúcska szoftver vezérléséhez egér kellett, az viszont akkoriban még nem számított elterjedt perifériának.
Az 1.0-s Windows még minden volt, csak szép nemForrás: Microsoft
Sok felhasználó érezte idegennek a billentyűzetet majdnem teljesen hanyagoló felületet, pedig az azzal együtt érkező Microsoft-programcsomag impozánsnak számított. Megtalálható volt benne többek között a Paint, a Jegyzettömb és a Számológép - ezeknek a modern változatai mind bekerültek a Windows 10 -be is. A Windows 1.0 utolsó frissített kiadása 1987-ben jelent meg, teljesen pedig csak 2001. december 31-én szűnt meg a támogatása (számtalan más rendszerrel egyetemben).
Windows 2.0
A Windows második teljes verziós kiadása 1987 decemberében érkezett, és valójában nem volt több egy komoly ráncfelvarrásnál. Az alapok maradtak a régiek, de a rendszer sokkal több ablakot tudott kezelni egy időben.
A Windows 2.0 több színt és programot hozottForrás: Microsoft
Ráadásul a 286-os PC-kre szabott kódnak hála sokat gyorsult a rendszer a két évvel korábban kiadott eredeti Windowshoz képest. Nagy siker ez a verzió sem lett, a Microsoft azonban így sem kesergett: 1988-ra a világ legnagyobb szoftvercége lett az egykor pár torzonborz egyetemista által létrehozott startup.
Windows 3.0-s széria
Az 1990 májusában megjelent Windows 3.0 jelentős ugrás volt a rendszer történelmében. Bár még mindig egy grafikus interfészről beszélünk, amelyet el kellett indítani DOS alól ahhoz, hogy használható legyen, sokkal több alkalmazással érkezett, mint az elődei, és mivel jobban kezelte a számítógépek memóriáját, ezért gyorsabban töltött, sőt, az alatta elindított szoftverek között is több erőforrást osztott el, mint a sima DOS-os parancsok.
A Windows 3.0, 3.1 és 3.11 már sokakban ébreszt kellemes emlékeket. Aknakereső, valaki?
Forrás: Microsoft
A 386-os PC-k processzoraihoz igazított operációs rendszer olyan legendás játékokat foglalt magába, mint a Pasziánsz vagy az Aknakereső, és az első olyan Windows volt, amelyet már előre telepítettek a partnerek gépeire. A Windows 3.0-t két évvel később követte a finomhangolt 3.1, illetve annak tovább javított, hibaszűrt kiadása (3.11), amelyek már testre szabható ablakokkal és több memória kezelésével hódították meg a felhasználói szíveket.
Windows 95
Bár a 3.0-s széria is jól teljesített, a Microsoft a Windows 95-tel teljesen újradefiniálta az operációs rendszerekkel szemben támasztható elvárásokat. A 9x (úgy, mint 199x) korszaknak utat engedő, 1995. augusztus 24-én, azaz lassan húsz éve kiadott Windows 95 az elődeivel ellentétben már teljesen magától töltődött be, és bár DOS-alapokon nyugodott, utóbbit jó mélyre temetve csak egy parancssoros módnak nevezett funkción át lehetett elérni.
A Windows 95 egy új korszak hajnalát hozta elForrás: Microsoft
A Windows 95 bemutatta a legendás Start menüt, valamint a Plug & Play funkciót, amelynek lényege, hogy a felhasználók csak bedugnak egy perifériát az egyik PC-s portba, az pedig automatikusan működésbe lép (ez máig így működik a Windowsokban). A szoftver 16 és 32 bites alkalmazásokat is futtatott, és a maga korában igen izmos hardvert követelt, legalábbis ha nem akartuk, hogy diavetítés látszódjon a monitoron. Bár már egy 386-oson is elindult, normálisan csak 486-os PC-ken futott a rendszer.
A Windows 95-tel érkezett meg az első Internet Explorer is, amellyel a Microsoft elérte, hogy a böngésző programok piacán is éllovas legyen. A programot egyébként is átszőtte az internet előszele: az ekkoriban még lassan terjedő hálózat alapjáraton támogatott volt benne, és több ismert online alkalmazás kapott Win95-ös kiadást, ideértve a legismertebb játékokat is. A Doom és a Command & Conquer is megjelent Windows 95-re, hogy csak két népszerű példát említsünk. És ha már játékok: a Windows 95-höz köthető a DirectX API elterjedése is.
Windows 98
1998. június 25-én érkezett a 9x család második fő tagja, a Windows 98, amely a 95-ös változat számtalan hibáját próbálta orvosolni.
Jobb dolgozni, és jobb játszani”
- mondja a Microsoft a még mindig DOS-os alapokon nyugodó operációs rendszerre, amely immár a DVD-formátumot is támogatta, és felismerte az USB-csatlakozókat.
A Windows 98 népszerű, fejlett rendszer voltForrás: Microsoft
Megjelent a gyorsindító sáv, sebesebbé vált a kereső, több internetes alkalmazás került a Start menübe, és a testre szabhatósági opciók is előrébb léptek:bizonyára sokan őriznek kellemes emlékeket a Windows Témákról.
A Windows 98 a megjelenése évében a legeladottabb szoftver lett, több mint 25 millió példány kelt el belőle. A Microsoft később kiadott egy Second Edition című, felújított változatot, amelyet szintén a 98 alapjaira épült Windows Millenium Edition követett. Utóbbi rendszert a Microsoft a Windows 2000 9x-es kistestvérének szánta, de számtalan hibája miatt csúful elbukott, véget vetve ezzel a DOS-ra épült Microsoft operációs rendszerek uralmának.
Windows 2000
És ha már szóba jött a Windows 2000, érdemes megemlékezni a Microsoft szakmai feladatokra fejlesztett, kliens mellett szerveroldali operációs rendszernek is szánt programjáról, amely már nem DOS-on, hanem az úgynevezett NT-vonalon alapult.
Ezt a köszöntő ablakot csak kevesen láttákForrás: Microsoft
A Windows NT egy saját oprendszercsalád volt, amely kifejezetten a nagyvállalati szférát célozta meg. Az 1993-ban indult széria sokáig csak szerverek esetében volt értelmes alternatíva, mivel azonban 2000-re az asztali PC-k teljesítménye is túlnőtt a 9x-család lehetőségein, a Microsoft elérkezettnek látta az időt a váltásra.
A Windows 2000 sok újdonságot hozott, ezek azonban elsősorban munkahelyeken jöttek jól, így a program nem örvendett olyan nagy népszerűségnek, mint a 98. Arra azonban jó volt, hogy a Microsoft felépítse rá a Windows Server 2003 nevű, máig gyakran használt szerveroldali operációs rendszert, valamint a még ma is a cég egyik legnagyobb dobásának tartott Windows XP-t.
Windows XP
A Windows XP a Microsoft addigi legtöbbet eladott operációs rendszereként vonult be a történelembe. A cég a 95-ös változat óta először alakította át jelentősen a Windows arculatát: az XP élénk színekkel, bővített Start menüvel, letisztított Asztallal (csak a Lomtárnak jutott külön ikon rajta), beépített Messenger alkalmazással, új böngészővel, levelezőrendszerrel és egy javított, 8.1-es DirectX API-vel érkezett meg 2001. október 25-én.
A Windows 95 óta nem változott ennyit a Microsoft operációs rendszereForrás: Microsoft
Az otthoni felhasználásra szánt Home és a nagyvállalati szférát célzó Professional kiadásokon túl a Windows XP volt az első olyan Microsoft-féle operációs rendszer, amely teljes körű 64 bites változatot is kapott, sőt, a szoftveróriás egy táblagépes kiadást is piacra dobott 2002-ben, jócskán az első iPad érkezése előtt.
Az XP-hez rengeteg frissítés jelent meg (köztük három úgynevezett szervizcsomag, amelyek a kód legmélyéig nyúltak bele a hibákat sem nélkülöző programba), a rendszer hivatalos támogatása pedig tavaly szűnt meg, elsősorban azért, hogy a felhasználók nagyobb százaléka legyen végre hajlandó váltani a már több mint tízéves programról.
A tömeges hűség nem volt véletlen: a Windows XP viszonylag gyors és stabil operációs rendszer volt, amely ráadásul beépített tűzfallal védte az internetre merészkedőket.
Windows Vista
A Windows XP után a Microsoft nehéz helyzetbe került, hisz olyan operációs rendszert kellett házon belül überelnie, amely szinte minden környezetben megállta a helyét. A munka már 2001 májusában elkezdődött, a fejlesztés azonban tovább tartott, mint sokan gondolták volna: a Windows Vista névre keresztelt szoftver 2007. január 30-án startolt el, hogy a legrosszabb Windowsként vonuljon be a történelemkönyvekbe.
A Windows Vistát sokan szívesen elfelejtenék, pedig az alapjai jók voltakForrás: Microsoft
A Vistával a Microsoft szerette volna létrehozni minden idők legbiztonságosabb operációs rendszerét, az ennek érdekében beépített fiókfelügyeleti rendszer azonban idegesítette a felhasználókat, ugyanis minden utasítást megkérdőjelezett, és rengeteg programot nem engedett feltelepíteni. Ez utóbbi probléma további kompatibilitási hibákhoz vezetett: számtalan periféria illesztőprogramjai váltak használhatatlanná.
Sok fejcsóválást okozott a Vista grafikus felülete is, amely ugyan roppant látványos volt a maga idején (még ma sem néz ki rosszul), de nagyon megnövelte a rendszerigényt. Ez a legtöbb alkalmazást is lassította, játszani szinte lehetetlen volt rajta az első hetekben.
Annak ellenére, hogy a Microsoft szerette volna a játékfejlesztők Mekkájává tenni a platformot, méghozzá úgy, hogy Vista-exkluzívvá tette a DirectX 10-et. A Vista nagy bukás volt, a Microsoft azóta sem beszél róla szívesen, holott az utódja, amelyet rengetegen zártak a szívükbe, tulajdonképpen egy finomhangolt kiadásnak felelt meg.
Windows 7
A Windows Vistát követően a redmondi cég eldöntötte, hogy hallgat a felhasználókra, és olyan rendszert fog készíteni, amely a tömegek igényeit helyezi előtérbe.
A Windows 7 egy frissített Vista, és mint ilyen, jó rendszernek mondhatóForrás: Microsoft
A 2009-ben kiadott, simán csak Windows 7-nek nevezett szoftver pontosan ilyen lett: gyors, okos, modern és kényelmes - nem csoda, hogy máig ez a legelterjedtebb operációs rendszer a vállalat repertoárjából: 2012-ig 630 millió darabot adtak el belőle, piaci részesedése pedig több mint 60 százalékos.
Pedig a Windows 7 tényleg nem több egy optimalizált, sebesebb Vistánál. Épp csak stabilabb, kényelmesebb használni, és visszafelé is kompatibilis. Hozzá fűződik továbbá az érintőkijelzőket támogató Windows Touch megjelenése.
Windows 8 és 8.1
A Windows 7-et követően a Microsoft is szeretett volna fejest ugrani a mobiliparba, így a 2012. október 26-án megjelent Windows 8 a már megszokott Start menüt elhagyva élő csempékkel jelentkezett, amelyek értelemszerűen az érintőkijelzőknek kedveztek.
A felhasználók ezt kapták klasszikus Start menü helyettForrás: Microsoft
Ez azonban az asztali változat felhasználóit nem hatotta meg: őket elijesztette a Windows 8 külseje, amely ráadásul számtalan korábban könnyen elérhető beállítást rejtett el úgy, hogy még a tapasztalt rendszergazdáknak is becsületükre vált megtalálni őket. Nem segített ezen az sem, hogy a programokat applikációknak nevezték el a Microsoftnál, sőt, külön alkalmazásboltot nyitottak a Windows 8-hoz, amely alaposan felkavarta a korábbi szoftvervásárlási szokásokat.
A 8.0 negatív visszhangját egy évvel később követte a 8.1-es frissítés, amellyel a Microsoft a kompatibilitási problémák nagyját orvosolta, és átláthatóbbá tette a felületet - persze a Start menü nem tért vissza. Habár a legtöbb felhasználója elégedett volt a 2013-as Windows 8.1-gyel, a redmondiak is tudták, hogy még egyszer nem hibázhatnak. Így jutottunk el a jelenig.
Nem mindenkire jutott idő
Számtalan olyan Windows jelent meg az évek során, amelyekre itt most nem tértünk ki, különben ez a cikk szinte sosem ért volna véget. A fontosabb állomásokat azonban sikerült felsorolnunk, és már csak azt kell megvárnunk, hogy a holnap megjelenő Windows 10-zel a Microsoft újabb mérföldkövet ér el. Reméljük, így lesz.
Minden, amit a Windows 10-ről tudnia kell:


A Windows 10-nek gondja van az SD-kártyákkal
Origo2015.07.27. 17:23
Egyelőre nem lesznek SD-kártyára telepíthetők a programok a Microsoft új rendszerén.
Nem lehet majd SD-kártyára telepíteni a programokat a szerdán megjelenő Windows 10-ről, legalábbis egyelőre. A hírt a Windows Insider fórumon erősítették meg , a Microsoft elmondása szerint azért csúszik a funkció, mert a készítők nem érezték késznek az indulásra.
Ez a lehetőség elsősorban azoknak fog hiányozni, akik tableten akarják majd használni a cég új rendszerét. A Windows 10 Mobile lesz jelenleg az egyetlen olyan kiadás, mely tartalmazni fogja az opciót.
Az új böngésző sincs kész
Nem az SD-kártya installáció az egyetlen funkció, amely végül nem készül el a premierre: az új böngésző, az Internet Explorert végre kukázó Microsoft Edge ugyan indulástól elérhető lesz, a hozzá tartozó bővítmények viszont nem.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Elárasztják Kínát a játékkonzolok
Origo2015.07.27. 07:21
Kínában feloldották azt a 15 éves tiltást, mely megakadályozta az import videojáték-konzolok árusítását. A Microsoft, a Nintendo és a Sony most több mint egymilliárd emberhez érhet el.
Bár Kínában a PC-s és mobilos játékok ipara virágzik, a konzolok eddig tiltott gyümölcsnek számítottak, 2000-ben ugyanis betiltották az import játékgépek árusítását.
Ez azt jelentette, hogy a Microsoft, a Nintendo vagy a Sony épp aktuális masináit nem lehetet kapni az országban.
Ezt a tiltást oldotta most fel a kínai kormány, lehetővé téve, hogy a felsorolt három gyártó 1,3 milliárd emberhez juttassa el a portékáit.
A döntés mögött minden bizonnyal az ország játékiparának növekedése áll: a tavalyihoz képest 23 százalékkal ér többet az ágazat, elérve így a 22,2 milliárd dollárt (6,28 billió forint).
A kínai kormány külföldi játékkonzolokkal kapcsolatos hozzáállása tavaly már finomodott egy kicsit, ugyanis 2014 januárja óta a sanghaji szabadkereskedelmi zónában már forgalmazhatók voltak az említett gyártók konzolja.
Mostantól viszont egész Kínában kapni lehet majd PlayStationt, Xboxot és Wii U-t. A Sony és a Microsoft is közleményben üdvözölték a döntést, a Nintendo mindeddig nem nyilatkozott az ügyben.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Fellép az internet a bosszúpornó ellen
Origo2015.07.26. 19:00
A Google után a Microsoft is beszáll a bosszúpornó elleni küzdelembe: minden felületükön letiltják az ilyen oldalakat.
Segít megtisztítatni az internetet a bosszúpornótól a Microsoft. A cég minden szolgáltatásából törli az ilyen oldalakra mutató linkeket, így a Bing kereső, az Xbox Live és a OneDrive rendszeréből is eltűnnek ezek a szájtok.
Múlt hónapban a Google lépett fel hasonlóan a műfaj ellen, mikor ők is törölték keresőjük rendszeréből az összes ilyen tartalomra mutató címet.
Az, hogy a Google és a Bing is letiltotta az ilyen oldalakat, óriási előrelépés a bosszúpornó ellen, hiszen az amerikai internetes keresői piac 87,7%-át ez a két kereső fedi le.
A műfaj királya már börtönben ül
Az elmúlt időszakban egy komolyabban vették fel a kesztyűt a bosszúpornó ellen: áprilisban 18 év börtönre ítélték az egyik legnagyobb ilyen oldal vezetőjét, márciusban a Twitter teljes felületén tiltották be a műfajt , februárban pedig egész Nagy Britannia területén bűntetté nyilvánították az ilyen weblapok üzemeltetését.
Az internet a bosszúpornó ellen


A Windows 10 az arcunkat is felismeri
Origo2015.07.24. 10:30
Az új Lumiákra telepített Windows 10 operációs rendszer arcról azonosíthatja a telefon tulajdonosait.
A Microsoft ősszel érkező csúcskészülékei nem csak erősek és okosak lesznek, de még a felhasználók arcát is fel fogják ismerni – legalábbis ha igazak a Windows Central értesülései .
A Lumia 950 és 950 XL íriszszkennerrel is fel lesz szerelve, mely a telefonok előlapi kameráján keresztül azonosítja majd a készülék tulajdonosát.
A tervezők még 940-ként hivatkoztak az új csúcskészülékekre.Forrás: Phone Designer
A felhasználó ezáltal úgy aktiválhatja a lezárt képernyőt, hogy egyszerűen ránéz a készülékre.
Mindez a Windows 10 operációs rendszer Windows Hello funkciójának köszönhetően működhet, melyet később más gyártók is alkalmazhatnak.
Még a telefontok is okos lesz
Ezen felül a források szerint a telefonok mellé okostok is érkezik, mely az LG G-szériához készült kiegészítőhöz hasonlóan egy kerek ablakon enged betekintést a kijelző egy kis részére. A nagyobb méretű 950 XL pedig stylus érintős tollat is kaphat.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Hamarosan számítógép lesz az Xboxból
Origo2015.07.24. 09:35
Érkezik az egér és billentyűzet támogatás a Microsoft játékgépére. Hamarosan Windows 10 játékokkal játszhatunk Xboxon?
Hamarosan elérhetővé válik a várva-várt egér és billentyűzet támogatás Xbox One konzolon, jelentette be a cég Xbox részlegének vezetője, Phil Spencer.
Spencer a saját Twitterén erősítette meg a hírt, amikor egy felhasználó arról kérdezte , várható-e a Windows 10-es játékok streamelése PC-ről a Microsoft konzoljára.
Spencer ekkor azt válaszolta, hogy egyelőre az Xboxról Windows 10-re való streamelést tesztelik, de a fordítottját is jó ötletnek tartja, csak egyelőre nincs rá tervük.
Ezután egy másik felhasználó megjegyezte, hogy egy ilyen funkcióhoz elengedhetetlen lenne az egér és a billentyűzet kompatibilitás, melyre Spencer ennyit válaszolt.
@lgriao @PNF4LYFE @Tak225Th Yep, keyboard and mouse support for Xbox would need to be there for this to work, those aren't far away.
— Phil Spencer (@XboxP3) July 21, 2015
"Igen, az egér és billentyűzet támogatás elengedhetetlen ehhez a szolgáltatáshoz, ezek már nincsenek messze."
A Microsoft már eddig sem idegenkedett az egér és a klaviatúra használatának ötletétől, ám Xbox 360-on még szinte alig volt funkció, mely ezeket az eszközöket támogatta.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Kigolyózná a Microsoftot az új Google-app
Origo2015.07.23. 06:20
A Google felismerte a Microsoft Office termékek egyeduralmát, és most egy okos kis bővítménnyel engedi, hogy felhasználói Wordből rögtön a felhőbe mentsenek.
A Google új bővítménnyel rukkolt elő, hogy kigolyózza a Microsoft irodai csomagját. A Drive for Office lehetővé teszi, hogy Wordben, Excelben vagy PowerPoint-ban szerkesztett dokumentumainkat egy gombnyomással a Google saját felhőjébe mentsük el, illetve hogy a Google Drive-ban tárolt iratokat megnyissuk a hozzárendelt alkalmazással. 
Ilyen könnyen tud a bővítménnyel megnyitni dokumentumot felhőből, vagy odamenteni a legutóbbi Word/Excel/PowerPoint dokumentumát.Forrás: Google
No desktop left behind
Persze a Drive webes applikációja is megfelelő lenne a feltöltött doksik szerkesztésére, de a Google zseniálisan felismerte, hogyan integrálhatná még mélyebben a termékét azon felhasználók életébe, akik még mindig a redmondiak programjaival mernek csak dolgozni.
A Microsoft valószínűleg nem lesz boldog a frissítéssel, hiszen saját felhőalkalmazása, az Office 365 szenvedheti el, hogy a létrehozott dokumentumok ennyire könnyen a Drive-ba menthetőek. A Google legújabb húzása tökéletesen példázza, hogy az asztali gépek és a felhő közötti távolság egyre kisebb lesz. A jövőben lehet, hogy érdemes felkészülni a sokkal kisebb tárhellyel rendelkező asztali gépekre, ahogy a cégek egyre inkább a felhő felé fordulnak. 
Kipróbáltuk!
Szép a Drive for Office, és egyszerű is, meg hasznos is, de ne próbáljuk türelmetlenkedve letölteni, mert a telepítés 5-8 percet vesz igénybe vesz, és küzdelem az első dokumentum megnyitása is. Viszont az Office-alkalmazásokban a Google Drive menüpontot megnyitva viszonylag egyszerűen át lehet váltani, hova is akarjuk menteni az adott dokumentumot. Mindössze be kell jelentkezni abba az adott Google-fiókba.
Mindent az irodai appokról:


Ősszel érkeznek az első Windows 10-es csúcsmobilok
Pintér Mónika2015.07.22. 09:35
Talkman és Cityman megvalósul: a két mobil lesz az első igazi Windows 10-es okostelefon. Ezek a készülékek már PC-ként is funkcionálnak majd.
A korábban kiszivárgott információk igaznak bizonyultak: valóban két új Microsoft-csúcsmobil érkezik, a pletykák szerint a Windows 10 jövő heti megjelenése után, október-novemberben kerülhetnek piacra.
A designer még 940 néven hivatkozott ráForrás: Phone Designer
Windowsos PC-ről SMS-ezhetünk
A Lumia 950 és 950 XL legnagyobb előnye az lesz, hogy támogatni fogják a Continuum funkciót. Ez az újítás - ahogy a Hand off az iOS és OS X kompatibilitását biztosítja - teszi lehetővé, hogy a Windows Phone-ra érkező hívásokra PC-n válaszoljunk,sőt, akár SMS-ezhetünk is majd az asztali gépünk billentyűzetéről.
De mit is tudnak?
A Lumia 950 (Talkman kódnév alatt fejlesztett, a designer is még 940 név alatt hivatkozik rá) fémházas telefon egy 5,2 colos, 2K kijelzőt kap, amelyet egy hatmagos Snapdragon 808 processzor hajt meg és 3 gigabájt memória. A tárhely 32 gigabájt, de microSD-kártyával tovább bővíthető. Az energia terén sem lehet ok panaszra: egy kivehető, 3 ezer milliamperórás akkumulátorral szerelik fel a mobilt.
Kijelző: 5,2 colos


Történelmi pofonba szaladt bele a Microsoft
Investor.hu2015.07.22. 09:25
Soha nem látott mértékű negyedéves veszteséget szenvedett el a Microsoft a negyedik üzleti negyedéve során. A társaságnak a Nokia részleg teljes értékleírásával 7,6 milliárd dolláros egyszeri tétele keletkezett, melyhez további 1,8 milliárd dolláros tételek tartoztak, így a negyedév során 3,2 milliárd dolláros vesztesége keletkezett a Microsoftnak. Ezeket a hatások kiszűrve ugyanakkor a részvényenkénti profit a várt felett teljesített, 56 cent helyett 62 centre nőtt a nyereség. A cég árbevétele 5,1 százalékkal esett vissza, melyet a felhőszolgáltatások robbanásszerű növekedése sem tudott teljes mértékben ellensúlyozni - írja reggeli hírlevelében az Equilor.
A piac máris lépett
Habár az elmúlt időszakban felfelé haladtak a Microsoft-részvények, a történelmi negyedéves veszteséget közlő gyorsjelentés hatására 4 százalékkal estek a cég papírjai a kedd esti zárás utáni kereskedésben.
A Microsoft részvényeinek árfolyamalakulása az elmúlt egy évbenForrás: Investing.com
hirdetés


Kiszivárgott az androidos Cortana
Smejkál Péter2015.07.20. 15:43
Idő előtt kiszivárgott az androidos Cortana. A Microsoft saját virtuális asszisztense elég okos, de sajnos nagyon nem mindegy, hol használja az ember.
Frissítés: cikkünk írása után a Microsoft megerősítette, hogy a Windows 10-zel együtt debütáló Cortana első körben az Egyesült Államokban, Nagy-Britanniában, Kínában, Franciaországban, Németországban és Spanyolországban lesz elérhető. A második körben a japánok, ausztrálok, kanadaiak és indiaiak kezdhetik meg a beszédfelismerő tesztelését, majd még idén Brazíliában és Mexikóban.
A július végén megjelenő Windows 10 operációs rendszer egyik nagy PC-s újdonsága a Microsoft saját virtuális asszisztensének bevezetése lesz. Cortana, a Halo című videojáték mesterséges intelligenciája minden Windows-felhasználó segítségére siet, hogy készségesen válaszoljon a neki szegezett kérdésekre, megmondja, milyen idő lesz, mit játszanak a mozik, vagy hol érdemes ebédelni.
Az okos beszédfelismerő, ha tud angolul
Cortana már része a Windows okostelefonos kiadásainak, bár még közel sem támogat minden nyelvet, így például a magyart sem. A hangparancsokat értelmező rendszer az új Windowsnak is része lesz, így a mikrofonnal szerelt számítógépeken és táblagépeken sem lesz szükség minden parancs begépelésére. Alapesetben vagy a mikrofonikonra kell bökni, vagy ha engedélyeztük, a "Hey, Cortana" kifejezésre is előjön a digitális titkár.
Cortana a Windows Phone mobilfelhasználók számára már elérhető, Androidon és iOS-en azonban még nem jelent meg - hivatalosan. Ugyan az androis változat  most kiszivárgott , mi pedig kipróbáltuk.
Ez még a tesztverzió
Az androidos Cortana egyelőre abban különbözik a Windows phone verziótól, hogy még egyelőre független forrásból, .apk fájlként lehet letölteni. Figyelmeztetnek, hogy mivel egy megjelenés előtti tesztverzióról van szó, ezért sem az általa kínált funkciók, sem a rendszer biztonságfaktora nem a végleges.
Az androidos Cortana elvileg mindent tud, amit a WP-s változat.Forrás: Origo
Telepítése után mindenesetre azonnal elindul, és a bemutatókról ismert kék kör alatt kedélyes kérdéssel érdeklődik a felhasználó hogyléte felől. A választ meg se várva azonnal bedobja a nap legnépszerűbb híreit, a helyi időjárást, valamint felsorol pár közeli éttermet, hátha éhes a készülék tulajdonosa.
Ezeket az információkat eleinte a Microsoft-fiók alapján olvassa ki, melynek megléte elengedhetetlen a Cortana használatához. Bár alapjáraton minden felhőben tárolt adathoz hozzáfér a szoftver, már az első indításkor lezajló, gyors betanításkor felhívja a figyelmet a részletes beállítási lehetőségekre.
A jobb felső sarokban található gombbal előhozhat menüsor Notebook nevű opciója alatt láthatjuk, hogy a Bing keresőmotorja milyen információkat tárol rólunk, és ha akarjuk, kitörölhetjük vagy bővíthetjük a repertoárt.
Igen, Bing: a Microsoft a saját keresőmotorjára építette fel Cortanát, ami az Egyesült Államokban hatásos megoldás, Magyarországon viszont nagyon sok lehetőségtől vesznek el a felhasználók, hisz a Bing korántsem olyan felkészült errefelé, mint mondjuk a Google.
A bétaverzióban testre szabhatók a biztonsági beállításaink.Forrás: Origo
A rendszer így is igyekszik azért a kedvünkre tenni: képes más alkalmazásokkal együttműködni, kikeresni címeket, helyeket, és egyéb appokat elindítva gondoskodik róla, hogy választ kapjunk a szóban vagy írásban feltett kérdéseinkre.
Cortana egyedül angolul ért, úgy viszont remekül: én nem vagyok anyanyelvi angolos, de az asszisztens minden szavam azonosítani tudta. Mivel pedig be lehet állítani kedvenc helyeket, naptári időpontokat, emlékeztetőket, ezért elméletben hasznos alkalmazás lehet az asszisztens, mely még arra is figyelmeztethet, hogy ideje munkába indulnunk.
Még közel sincs kész
Mindez persze csak elméletben van így. A kiszivárgott verzió egy nem publikus béta, és mint ilyen, sok tesztelés kell még, mire minden eleme üzemkésszé válik. A rövid tesztelés során Cortana néha nem volt hajlandó megszólalni, másszor kifagyott, a Google Mapsnek pedig olyan koordinátákat küldött egy hamburgerező megkeresésekor, hogy az képtelen volt értelmezni az adatokat.
Egyes kérdésekre pedig sosem adott választ az amúgy is lassú, sokat töltő rendszer, pedig egy LG G3-as készüléken futott, amely még ma sem nevezhető gyenge szerkezetnek.
Cortana a Windows 10 asztali változatában is fellelhető lesz.Forrás: Microsoft
Ráadásul a Bing miatt egy csomó találat teljesen irreleváns volt. Hiába a helyadatok, ha például magyar híroldalakat alig talál meg a rendszer, az Origóra keresve sem jött be a címlap, csak valamelyik ezer éve beindexelt aloldal. Egyelőre tehát úgy tűnik, hogy Magyarországon az ősszel induló Google Now-nak több esélye lesz: hiába, kilenc nap múlva megjelenik a Windows 10, ennyi idő alatt pedig a Microsoft sem tud csodát tenni.
Belelát a telefonba
Az azonban már a bétaváltozat alapján is levonható következtetés, hogy a Cortana által képviselt irányvonal egyáltalán nem rossz. A szoftver tényleg belelát a telefonba, képes a Microsofttól idegen környezetben is érvényesülni.
Bár a konkurensek előretörése mellett nem biztos, hogy sokan használják majd, a Windows 10-zel is összekapcsolható alkalmazás arra mindenképp jó lehet, hogy az asztali számítógépünkre telepített Cortana a mobiladatok elemzése alapján még jobb, még pontosabb információkkal lásson el a fáradt reggeleken.
Az androidos verzió a korábbi tervek szerint júniusban jelent volna meg, az iOS-alapú appra azonban bizonytalan ideig még várni kell.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Csecsemők a Windows 10 fő célközönsége?
Origo2015.07.20. 09:56
Azt hihetnénk, hogy a Windows 10-et elsősorban a jelen felhasználóinak tervezték, a Microsoft szerint azonban ez a szoftver a jövő felnőtteinek szól.
A július 29-én megjelenő Windows 10 a Microsoft szerint nem a jelen, hanem a jövő felhasználóinak készült, akik együtt fejlődnek majd az operációs rendszerrel.
A redmondi cég a szoftver első reklámját is az új generációnak szánja, amelynek tagjai jelenleg még kisbabák.
A videó szerint a mostani gyermekek egy olyan korban nőnek majd fel, amikor nem kell aggódniuk a biztonság, így például a jelszavaik miatt. A technológia fejlődésének köszönhetően ugyanis egy mosoly is elég lehet majd a felhasználó azonosításához.
Továbbá minden kijelző érintésérzékeny lesz.
A reklám valódi üzenete a Microsoft új üzletfilozófiáját hivatott demonstrálni: a Windows 10-et nem követi több boltban kapható, számozott operációs rendszer, helyette ingyenes frissítésekkel válik teljesebbé, jobbá, azaz idővel felnő, fejlődik, pont, mint a gyerekek.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nem játék a Microsoft csodaszemüvege
Origo2015.07.15. 15:20
Bár szinte minden alkalommal egy játékkal promózták a Microsoft hologramszemüvegét, a redmondiak mégis a fejlesztőket és az üzleti szférát céloznák meg az új eszközzel. Legalábbis eleinte.
A nagyvállalati szférának és a fejlesztőknek készül a Microsoft kiterjesztett valóság szemüvege. A HoloLens első verziója nem a videojátékok rajongóinak fog kedvezni.
Satya Nadella, a cég vezérigazgatója elmondta , hogy az egészségügyi szektor érdeklődik leginkább a készülék iránt, így elsősorban ebbe az irányba indul a fejlesztés és tárgyalás.
"A játékos és a szórakoztatóiparban mindig lesz potenciál. 
A HoloLens első verziója azonban az üzleti ügyfeleknek szólna"
- mondta Nadella. A kórházak és egyetemek örülnek a fejleménynek: hiszen magát  az orvosképzést is forradalmasíthatja  az eszköz.
Az Oculus nem lesz konkurens?
A Microsoft januárban mutatta be a HoloLenst , melynek lényege, hogy a felhasználó környezetébe vetíti a virtuális tér bizonyos elemeit. A szemüvegen keresztül egyszerre láthatjuk a valós környezetünket és a virtuális térelemeket.
A cég a nyár eleji E3 játékkiállításon a Minecraft című programmal prezentálta a készülék képességeit, és sokan úgy vélték, a HoloLens lesz a cég válasza a Facebook-féle Oculus Rift sisakra. A fentiek tükrében azonban erre nem sok esély van.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Origo2015.07.15. 14:20
Megjelent a Windows 10-es Office programcsomag. Az alkalmazásokat az új operációs rendszer tesztelői tölthetik le.
Végleges verziót kapott a Windows 10 Office alkalmazáscsomagja. A programok az operációs rendszer előzetes változatát használó tesztelők számára érhetők el.
Bár elméletileg asztali számítógépekhez készült programokról van szó, a Microsoft mégis mint alkalmazásokra hivatkozik rájuk, elsősorban azért, mert érintőképernyőkkel is kompatibilis felületet kaptak, hogy a PC-k mellett tökéletesen működjenek táblagépeken is.
Az persze, hogy többé nem előzetes változatok, nem jelenti azt, hogy többé nem módosulnak. A Microsoft ugyanis nem csak a Windows 10 esetében vezeti be a szolgáltatásközpontú szemléletet, hanem a többi szoftverében is. Azaz időről időre az Office is át fog alakulni.
A Windows 10 július 29-én jelenik meg, a Windows 7, 8 és 8.1 tulajdonosok pedig egy évig ingyen frissíthetnek az idei rendszerre.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megváltozik a Skype-bejelentkezés
Origo2015.07.15. 13:20
Megváltozik az androidos Skype: a be- és kijelentkezés sokkal könnyebbé válik, mert a program elmenti a fiókunk adatait.
Fontos frissítést kapott az androidos Skype-alkalmazás: az appba mostantól egyetlen gombnyomással jelentkezhetünk be, vagy éppen ki, az 5.5-ös verzió ugyanis megjegyzi a jelszavunkat és a felhasználónevünket. 
Ez természetesen opcionális funkció: ha a felhasználó aggódik az alkalmazás biztonságáért, a továbbiakban is használhatja úgy, hogy minden bejelentkezéskor nevet és jelszót kelljen megadni. 
A frissítésre azért volt szükség, mert sokan panaszkodtak az app nehézkes kezelésére. A felhasználók többsége inkább folyton bejelentkezve maradt rajta, csak hogy ne kelljen egy-egy gyors beszélgetés kedvéért bepötyögnie egy csomó adatát. 
Pedig a Microsoft mindent elkövet annak érdekében, hogy egyre kevesebbszer lépjünk ki a Skype-ból. A szóban forgó frissítés például gazdaságosabban bánik az akkumulátor erőforrásaival, mint elődei tették, és az értesítések is gyorsabban, megbízhatóbban érkeznek meg a készülékre.
Sőt, még a héten megérkezik a Macen és iOS-en már létező linkelőnézet funkció is, hogy még az előtt látható legyen, mit oszt meg a felhasználó, mielőtt elküldené az üzenetbe szúrt hivatkozást.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Felfüggesztették a Windows 10-et
Origo2015.07.14. 10:05
Nem érkezik több előzetes változat a Windows 10-hez, inkább a július 29-ei startra fókuszál a Microsoft.
Felfüggesztette a Windows 10 előzetes, fejlesztői verziójának frissítését a Microsoft. A szoftvercég mostantól a végleges, boltban is megjelenő verzióra koncentrál.
Az addig érkező tesztváltozatokat többé nem frissítésként tölthetik le a bétaverzió felhasználói, hanem a terjesztési csatornán keresztül lesznek elérhetők. Amennyiben új változatot adnak ki, arról a Microsoft blogján , az Insider hubon vagy a Twitteren adnak hírt.
Ezenfelül a korai Windows 10 telepítője is el fog tűnni, sőt, az aktiválásához szükséges kódok sem működnek többé. Aki frissíteni kívánja a tesztverziót (Build 10162, 10166), mindig azt az üzenetet kapja majd a rendszertől, hogy a program naprakész. Azoknak, akik még a régebbi verziókat futtatják, azt tanácsolták, a zökkenőmentes átállás miatt telepítsék a legfrissebb változatot.
A tesztüzem soha nem ér véget
Mivel a Microsoft a Windows 10 startja után úgy tekint majd az operációs rendszerre, mint egy szolgáltatásra, ezért a letölthető tesztváltozatok később visszakerülnek majd a cégóriás honlapjára.
Addig is azonban szükség van a fókuszváltásra, mert a cég szeretne működőképes, stabil rendszerrel előállni a július 29-i megjelenésre. A cél hosszú távon az, hogy egymilliárd PC futtasson Windows 10-et világszerte. A tesztelésben a redmondiak szerint több mint 5 millióan vettek részt, július 29-tól pedig 190 országban lesz egyszerre elérhető a végleges verzió. 
 


Dobogó emberi szívbe is bepillanthat a HoloLens-szel
Origo2015.07.13. 10:18
A Microsoft által készített HoloLens kiterjesztett valóság szemüveg nem csak szórakozásra és munkára lehet jó, de az oktatást is teljesen átalakíthatja. A jövő orvosai mind szemüvegesek lesznek?
"Lássa úgy az emberi szívet, mint még soha."
 - írta Twitteren a Microsoft saját hologramszemüvegéről. A HoloLens kiterjesztett valóság szemüvegét az oktatás jövőjeként mutatták be.
Bár eddig elsősorban a gazdagabb felhasználói élménnyel, valamint szórakoztatószoftverekkel próbálta szimpatikussá tenni a gyártó, a technológia a tanulási folyamatokat is forradalmasíthatja. Elsősorban az orvosképzésben lehet hasznos.
"Az emberi anatómiát száz éve ugyanúgy tanítjuk: a diákok elolvassák a szakirodalmat, majd illusztrációkat nézegetnek. Az egész folyamat kétdimenziós, a valódi gyakorlat azonban nem az" - mondta Barbara R. Snyder, a Case Western Reserve Egyetem elnöke, utalva rá, hogy a modern technológia végre ledöntheti a korábbi, az anatómia megértését nehezítő akadályokat.
A HoloLensszel lehetővé válhat, hogy a diákok szervről szervre nézzenek körül az emberi szervezet virtuális másában. Akár rétegenként is lebonthatják a testet, és olyan pontos ismeretekre tehetnek szert, melyekre korábban csak boncolás útján nyílt lehetőség.
Announcing the Microsoft #HoloLens academic research grant program. More at http://t.co/4X72bh5O35 . pic.twitter.com/BEwKo9nZCK
— Microsoft HoloLens (@HoloLens) July 6, 2015
Nem a Microsoft találmánya az egyetlen, amely szakmai forradalomhoz vezetne: nemrég az Epson mutatott be egy mérnököknek fejlesztett okosszemüveget, egyes források szerint pedig a Google Glass új verziója is elsősorban munkahelyi feladatok elvégzésére lesz alkalmas.
Mi is ez a HoloLens?


A legnagyobb cégek is kint lesznek a Pride-on
Origo2015.07.10. 14:27
Egyre több cég és szervezet vonul a Budapest Pride-on. A rendezvényre számos előadó készül egyedi produkcióval.
Több mint száz cég és szervezet vonul a Budapest Pride-on a "Nyitottak vagyunk" kezdeményezés nyomán. A program elindítói a Google, az Espell és a Prezi, de közös kamionnal ott lesz több tucat magyarországi vállalkozás és szervezet, például a BPG, a GE, az IBM, a Microsoft, a Morgan Stanley és a Ustream is.
Magyarországon gyakori a hátrányos megkülönböztetés
A cégek és a szervezetek nyitottság melletti kiállásának ad aktualitást a Gemius kutatása, ymelyből kiderül, hogy a hazai dolgozók 52 százaléka találkozott már hátrányos megkülönböztetéssel a munkahelyén. Ez európai viszonylatban rossznak számít, Nyugat-Európában az átlag körülbelül 35 százalék.
A munkahelyeken leginkább elutasított csoportok elsősorban a romák és az LMBTQ (leszbikus, meleg, biszexuális, transznemű és queer) emberek.
A Kistehén zenekar egy minikoncerttel várja a Pride-ra érkezőket a "Nyitottak vagyunk" kamionjánál: itt adják majd elő elsőként a Szerelmes vagyok című slágerük LMBTQ változatát is.
A fellépők mindegyike egy saját dal LMBTQ változatával is készül a rendezvényre, így jelen lesz Péterfy Bori és a Pluto , a GypsyRobot , a The Biebers és a PaDöDő slágereinek Pride-ra írt verziója is.
A Nyitottak vagyunk programjának élő közvetítését július 11-én szombaton 15:30-tól mindenki szabadon követheti online, a hivatalos honlapon és a YouTube-on egyaránt.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Több ezer embert rúg ki a Microsoft
Origo2015.07.08. 16:36
A Microsoft felszámolja a Windows Phone divízió jelentős részét, majdnem 8000 alkalmazottat küldve az utcákra. A döntés oka az, hogy a részleg nem teljesített elég jól.
7800 alkalmazottját bocsátja el a Microsoft, jelentette be Satya Nadella vezérigazgató. Az alkalmazottak a Windows Phone hardveres részlegén dolgoztak eddig, a Microsoft azonban változtat a stratégiáján.
A vezérigazgató a dolgozóknak írt levelében elmondta, hogy a döntés rendkívül nehéz volt, de meg kellett hozni, mivel a cég fókuszt vált, és ezen túl a Windows Phone piacának rövid távú kiépítésén szeretne dolgozni.
A cég hardveres tervei jóval szerényebbek a jövőt illetően, mint eddig. Egyelőre nem tudni, ez mit jelent a Windows Phone-ra nézve.
Az Uber is vásárolt belőlük
Nadella már múlt hónapban említette , hogy nehéz döntéseket kell majd meghozniuk a rosszabbul teljesítő részlegeknél.
Múlt héten az Origón is olvasható volt , hogy a Bing fejlesztői részlege például eladásra került, őket az Uber vásárolta fel, a teljes technológiával együtt.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Még a héten elkészülhet a Windows 10
Origo2015.07.06. 19:00
A Microsoft operációs rendszere nemsokára gyártásra kerülhet. Olyan azonban, hogy végleges Windows 10, sosem lesz.
Még a hét folyamán elkészülhet a Windows 10 gyártásra szánt, bolti verziója. A Microsoft operációs rendszere ezt követően már nem fog változni a megjelenésig, utána viszont folyamatosan frissítik majd. A premier július 29-én lesz.
A gyártásra szánt, Release to Manufacturing (RTM) változatot három Windows 10 variáns közül választják ki a Microsoft munkatársai. A szóban forgó verziók alapjaikban megegyeznek, de más-más hibaszűrő eljárásokon estek át, ezért pedig stabilitás és sebesség terén eltérőek lehetnek. Azt, hogy melyikből lesz RTM, szavazással döntik el – ennek az eredménye lehet meg még a hétvégén.
Folyamatosan változik majd
A Windows 10 július végi megjelenéséig a Microsoft azon dolgozik majd, hogy az első frissítésekkel kiiktassa a lehető legtöbb, a gyártósorra küldés után talált szoftverhibát.
Olyan azonban, hogy végleges Windows 10, a cég szerint sosem lesz : a redmondiak a jövőben szolgáltatásként szeretnék kezelni az operációs rendszerüket, és nem terveznek több Windowst megjelentetni a boltok polcain.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A NASA az űrbe viszi a Microsoft hologramszemüvegét
Origo2015.07.03. 16:36
Hétvégén már fellőhették volna a Microsoft hologramszemüvegét az asztronautáknak, de Elon Musk űrhajója csődöt mondott, a NASA-nak várnia kell a kísérlettel.
A világűrben teszteli a NASA a Microsoft HoloLens szemüvegét. A cég múlt hétvégén indította volna útjára a hetedik SpaceX utánpótlást, melynek részeként két HoloLens hologramszemüveget is a világűrbe küldtek volna az asztronautáknak - hacsak fel nem robban  a hordozórakéta, amely az űrhajót, és így a szállítmány a Nemzetközi Űrállomásra (ISS) juttatta volna.
A Sidekick névre keresztelt projekt keretében többek közt azt tesztelné a NASA, mennyire lesz gyorsabb és hatákonyabb a munka, ha a Földről irányító munkatársak a képernyőn figyelik, amit az asztronauták látnak. A HoloLens új kapukat nyitna meg a tudományos kutatások, illetve a felfedezések területén.
Mi is ez a HoloLens?


Nem mindenki kapja meg az ingyenes Windowst júliusban
Origo2015.07.03. 12:10
Nem egyszerre kapja meg az összes jogosult felhasználó a Windows 10-et, hullámokban teszik majd elérhetővé.
Nem mindenkihez jut el július 29-én a Windows 10, jelentette be a Microsoft. A cég ettől a naptól fokozatosan teszi elérhetővé a frissítésre regisztrálók számára a rendszert.
Azzal, hogy a Microsoft ennyire óvatosan kezeli a Windows 10 terjedését, lehetővé teszi, hogy akár egy frissítést is kiadjon, mielőtt az új operációs rendszer tömegekhez eljut. 
Nem véletlenül óvatoskodik a Microsoft
A Microsoft elmúlt pár éve még nem a sikeres operációs rendszerekről szólt: míg a Windows 7-et a PC használók 60 százaléka telepítette és kezeli, a Windows 8 a piac mindössze 16 százalákát volt képes megragadni.
A Windows 10 eljövetelével valószínűleg ez a szám már nem fog nőni - pedig még a 2001-ben kiadott XP-t is 12 százalék használja mind a mai napig (bár nagyrészt intézményi keretek között ). A Microsoft talán utolsó esélye, hogy ne haladjon el az idő felette teljesen a Windows 10 lehet, amit két-három éven belül
egy milliárd eszközre szeretnének eljuttatni. 
 Tekintve, hogy a jelenleg Windows 7.1 és 8.1 használóknak ingyenes frissítési lehetőséget biztosítanának egy évig, és a Windows Phone-ra is ez a rendszer lenne a legközelebbi update, a terv nem esélytelen.
Buktatója lehet viszont, hogy a fejlesztők nem szeretnek Windows Phone-ra applikációkat gyártani, ami - hiába lehet majd a Windows 10-en iOS és Android app-okat is futtatni - megnehezíti a telefon piaci helyzetét, bármennyit is költött a cég a Minecraft megvásárlására. 
Az új gépeken is hamarabb lehet, mint Önnél
A PC- és mobilgyártók nemsokára megkapják az új szoftvert, a boltok pedig a 8.1-es rendszer frissítési csomagját - a Microsoft szerint a "legtőbb gép", ami a 7.1 és 8.1 rendszereket futtatni tudja, a 10-et is tudja majd kezelni.
A szoftver Pro verziója is 29-én érkezik, a Windows Enterprise és Windows Education pedig augusztus 1-én. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megveszi a Microsoft rendszerét az Uber
Origo2015.07.02. 15:13
A fuvarszolgálat a redmondi cég térképrendszerével erősít, száz dolgozót vesznek át tőlük.
Megveszi a Microsoft féle Bing térkép fejlesztési részlegét az Uber. A döntés azután került nyilvánosságra, hogy a redmondi cég bejelentette, nem végez további adatgyűjtéseket a térképszolgáltatás fejlesztéséhez.
Az így szükségtelenné vált erőforrásokat az Uber fuvarcég veszi át, a céghez 100 volt Microsoftos alkalmazott kerül át, ám ez a két fél szerint csak apró része a Bing Maps csapatának.
Az Uberhez kerül továbbá a Microsoft egyik coloradói adatközpontja, valamint az adatgyűjtéshez használt minden erőforrás, beleértve a kamerákat és szoftvereket.
Arról, hogy az Uber poontosan mennyiért vette meg a Bing fejlesztési részlegét, egyelőre nem tudni.
A Nokia térképét is akarták
Az Uber legutóbb márciusban próbált komoly fejlesztést eszközölni térképrendszerében: akkor a Nokia Here térkép- és navigációs platformját akarta megvenni a cég, hárommilliárd dollárért.
A Here Maps esetében mondjuk nem ők voltak az egyetlen licitálók, a finnek térképére olyan cégeknek fájt a foga, mint az Audi és a BMW, valamint a Facebook.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Microsoft beolvasztja otthonát a virtuális térbe
Origo2015.07.01. 17:00
A Microsoft egyre nagyobb eredményeket ér el a kiterjesztett valóság területén. Könnyedén beszkennelhetjük a szobát, majd a digitális térben átrendezhetjük, tervezhetünk vele.
Újabb nagy lépést tett a Microsoft a valóság digitalizálásában. A Microsoft Research legújabb kutatásának lényege, hogy a számítógép képes saját magától felismerni és különválasztani az egyes környezeti elemeket.
A csapat egy Xbox Kinect kamera segítségével szkennelt be egy szobát, a rendszer pedig képes volt  megállapítani, hol ér véget az egyik tárgy, és hol kezdődik a másik.
A kísérletről készült videóban a különféle elemek átszínezésével teszik teljesen láthatóvá, hogy a rendszer képes különválasztani a feltérképezett terület elemeit.
A beolvasás után először még mindent egy nagy egységnek lát a számítógép, melyet utána a felhasználó érintésére és hangjelzésére választ külön objektumokra.
Amennyiben a rendszer képes lesz önmagától kategóriákba sorolni az egyes beolvasott formákat, egyetlen kamera segítségével készíthetünk komplett háromdimenziós térképet egy területről, pontosan különválasztva, milyen elemek helyezkednek el rajta. 
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Már kipróbálhatja az ingyenes Windows újításait
Origo2015.06.30. 11:43
A friss tesztelői változatba az új böngésző, a Microsoft Edge is bekerült.
Megérkezett a Windows 10 legújabb próbaváltozata, melybe bekerült a régóta várt új böngésző, ami leváltja a sokak által gyűlölt Internet Explorert. Az utolsó Windows korábbi próbaváltozataiban is helyet kapott a böngésző, ám eddig még a Project Spartan kódnéven volt elérhető.
A legfrissebb verzió azonban már a végleges névvel, a Microsoft Edge-dzsel tartalmazza a programot, ami idő közben számos funkcióval bővült a felhasználói visszajelzések alapján.
A fejlesztők kilenc nappal előbb nekieshetnek az új rendszernek
A Windows 10 július 29-étől válik elérhető a nagyközönség számára, fejlesztői csomagja, a Visual Studio 2015 azonban már kilenc nappal előbb, 20-án megkapja végleges változatát. A Visual Studioval a multiplatform szoftvereket támogatnák, azaz iOS-re, Androidra és Windowsra egyaránt könnyen kezelhető fejlesztői felületet szántak.
Beépült a könnyű WiFi elérés is
Okosabb lett a Cortana is, újfajta értesítőket képes kezelni, és e-mailek elküldésében is segít nekünk. Lecserélődik továbbá az eddig exkluzívan a Skype-ból elérhető Skype WiFi funkció: lényege, hogy Skype virtuális valutánkkal fizethetünk a különféle HotSpotokon az internet használatáért.
Budapesten jelenleg 98 ilyen elérési pont van. A Skype WiFi mostantól a Windows beépített funkciója lesz, mostantól Microsoft WiFi néven fut.
A Windows 10 legfrissebb próbaváltozatát bárki ingyenesen letöltheti a Microsoft oldaláról .
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Túl férfias volt a Microsoft gemkapcsa
Origo2015.06.26. 07:20
Clippy, az antropomorf gemkapocs már rég nem része a Microsoft portfóliójának, és mint kiderült, régen sem volt túl jó ötlet behozni a köztudatba.
Ma már talán kevesen emlékeznek rá, de a Microsoft Cortana előtt is kínált egy virtuális asszisztenst: ő volt Clippy, az antropomorf gemkapocs, akit sajnos sokan nem szerettek , mert túl kotnyeles volt, ritkán adott hasznos tanácsokat, sőt,
egyes női dolgozók szerint fixírozta őket.
Mindez egy friss dokumentumfilmből derült ki, melyben Roz Ho, az Ericsson alelnöke elmondja, milyen volt az a meeting, mely során Clippy megszületett. Ho szerint több fókuszteszt is folyt a programmal kapcsolatban, az eredmények pedig szinte kizárólag negatívak voltak.
Méregette a nőket
„A női tesztelők szerint ’túl férfias’ volt a karakter, úgy érezték, hogy méregeti őket.” – mesélte Ho, majd hozzátette: a teremben ülő tucatnyi férfi kolléga egyszerűen „nem látta”, hogy mi a baj Clippyvel.
És hogy mi történt ez után? Semmi: a források szerint a Microsoft figyelmen kívül hagyta a kritikát, így Clippy 1996-ban hódító útjára indult, hogy egészen a Word 2007-es változatáig próbálja kisegíteni a bajba jutott felhasználókat.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Újra telefont fog gyártani a Nokia
Origo2015.06.19. 14:01
Mégis visszatér a mobilpiacra az egykori finn óriás, de új márkanév után kell nézzen.
Bár eddig tagadták , most mégis úgy néz ki, hogy visszatér a mobilpiacra a Nokia. A finn gyártó mobiltelefonos részlegét tavaly vásárolta fel a Microsoft, megegyezésük értelmében pedig a cég 2016 utolsó negyedévéig nem jelentethet meg új okostelefont.
2016 végéig biztos nem látunk Nokia logót új telefonon, utána viszont igen.Forrás: AFP/Marja Airio
A cég vezérigazgatója, Rajeev Suri a Manager Magazinnak erősítette meg , hogy a megállapodás lejártával visszatérnek a telefonok világába. Addig is megfelelő partnereket, illetve új nevet keresnek okostelefonjukhoz, mivel a Lumia márkanév mindenkori tulajdonosa immáron a Microsoft.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Olcsó számítógép, ami elfér a zsebében
Origo2015.06.19. 11:20
A Microsoft új PC-je akkora, mint egy pendrive, előtelepített Windowszal érkezik, ráadásul még olcsó is.
Pendrive méretű számítógépet dob piacra a Microsoft és az iBall. A két cég eszköze, az iBall Splendo alig nagyobb, mint egy öngyújtó, de komplett Windows 8.1 operációs rendszerrel érkezik, és a rajta található HDMI kimenet segítségével bármely tévére vagy monitorra ráköthetjük.
Az iBall Splendo alig nagyobb, mint egy pendriveForrás: Microsoft
Az apró számítógépben az Intel négymagos Atom processzora található, 2 gigabájt memória, illetve 32 gigabájt háttértár kíséretében. A Splendóban integrált Intel HD grafikus videokártya kapott helyet, illetve van rajta microSDXC kártyafoglalat, USB- és micro-USB-bemenet, valamint beépített WiFi- és Bluetooth-vevő.
Az eszköz ráadásul nem is lesz drága: mindössze 140 dollárért, azaz kevesebb mint negyvenezer forintért kerül forgalomba Indiában. Arról, hogy az iBall Splendo más országban mikor, illetve egyáltalán megjelenik-e, egyelőre nincsenek információk.
A készülék tetején lévő HDMI-vel bármilyen kijelzőhöz könnyen csatlakoztathatjukForrás: Microsoft.
Nem ez az első elképesztően kicsi számítógép: az Intel azzal a céllal készítette a körülbelül SD kártya méretű Edisont, hogy újabb lépés legyen a hordozható és viselhető eszközök evolúciójában. Az Edison legnagyobb előnye, hogy szinte bármibe be lehet építeni.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Windows 10-en Xbox játékokkal is játszhatunk
Origo2015.06.18. 12:27
Az új operációs rendszer konzoljátékok futtatására is képes lesz, a szoftverek az Oculus Rift virtuális sisakkal is kompatibilisek.
Windows 10-en is játszhatóak lesznek az Xbox játékok, jelentette be a Microsoft az idei E3 videojáték-konferencián.
Az Xbox One játékai a Windows 10-re is betörnek.Forrás: AFP/DPA/Oliver Berg
A funkcióhoz a felhasználónak szüksége van egy Xbox One konzolra, illetve egy Windows 10 operációs rendszerrel felvértezett PC-re, innentől pedig a játékgép teljes rendszerét streamelheti a számítógépre.
A streamelt Xbox One játékokat a 2016 elejétől kapható Oculus Rift virtuális sisakkal is játszhatjuk.
Jönnek az Xbox 360 játékok is
Ahogy azt az Origo is megírta , a Microsoft szintén az E3-on jelentette be, hogy az Xbox One kompatibilis lesz az előző generációs az Xbox 360 játékaival is.
A visszafele-kompatibilitás szoftveres emuláció útján működik, és kezdetben csak nagyjából száz játék támogatja majd. A lista azonban folyamatosan bővülni fog.
Az Xbox 360 kompatibilitással így lehetségessé válik, hogy Windows 10-en keresztül Oculus Rift virtuális sisakkal játsszuk régi xboxos játékainkat, amennyiben egy Xbox One is rendelkezésünkre áll.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Újabb Windows 10 változat érkezett
Origo2015.06.17. 13:06
Megérkezett a Windows 10 Mobile legújabb változata. A rendszer egy közel végleges virtuális asszisztenst, phablet-támogatást, jobb fotóalkalmazást és frissített interfészt kapott.
Megérkezett a Windows 10 Mobile legújabb verziója, mely a Microsoft szerint már nagyon közel áll az idén megjelenő végleges változathoz, melynek premierdátuma azonban még mindig nem ismert. A 10136-os verziószámú kiadásra Windos Phone 8.1-es készülékekről lehet frissíteni.
Joe Belfiore, a Windows Phone részleg vezetője is büszke az új operációs rendszerre.Forrás: Justin Sullivan/Getty Images/AFP
A legfontosabb újdonság a virtuális asszisztens Cortana közel végleges verziója: a búgó női hangon kommunikáló szoftver kényelmesebb interfészt kapott, az operációs rendszer még több funkciójához fér hozzá, több kérdésre tud válaszolni, és a repülőutak szervezésében is nagy segítségé válhat, lévén ki tudja olvasni az üzenetekből az úttal és a poggyásszal kapcsolatos adatokat.
Nagy képernyőn is jobb lett
A felhasználók sokat panaszkodtak arra, hogy 5 colos vagy annál nagyobb készülékeken kényelmetlen a Windows 10 Mobile használata, ezért a Microsoft most egy olyan fejlesztést eszközölt, mely kifejezetten ezeket a nagyméretű készülékeket (úgynevezett phableteket) célozza.
A Start menüt nyomva tartva a képernyő távol eső pontjai közelebb csúsznak az ujjakhoz, így segítve a nagyobb telefonok egykezes használatát.
Az appok is javultak
Új funkcióval gazdagodott a Photos alkalmazás is, mely immár havi bontásban jeleníti meg a képeket (valahogy úgy, ahogy a Google Photosnál láthattuk).  Az Action Centerből is száműztek néhány zavaró hibát a fejlesztők, és a People alkalmazás is sokat gyorsult.
Persze ez a Windows 10 Mobile változat sem végleges, ennél fogva pedig lehetnek benne apróbb szoftverhibák. A Microsoft tud is néhány ilyenről, mint például a frissítés után megduplázódó Search és Phone ikonokról, vagy arról, hogy a túl sok rosszul beütött PIN-kód láthatatlanná teszi a számlapot.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Újabb Windows szolgáltatás jön Androidra
Origo2015.06.17. 06:20
Már tudjuk, mikor érkezik Androidra a Microsoft virtuális asszisztense.
Júliustól elérhető lesz a Cortana Androidon. A Microsoft már korábban jelezte , hogy iOS és Android eszközökön is megjelenik virtuális asszisztense, most pedig kiderült , hogy az androidos verzió bétaváltozata júliustól lesz letölthető.
Ez a változat ugyanakkor nem egyezik meg a Windows Phone-on találhatóval, az androidos Cortana feladata első sorban csak az, hogy készülékünket összekösse Windowsos eszközeinkkel, és kommunikáljon velük.
Xboxra is érkezik
A Microsoft elmondása szerint ha például beálltunk egy emlékeztetőt a telefonos applikációval, később Xbox konzolunk kijelzi azt nekünk, mikor aktuális lesz. A Cortana Xbox One változata egyébként eddig szintén nem volt elérhető, ez is júliusban jelenik meg.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Biztonságosabbá válik a keresés
Origo2015.06.16. 18:00
Automatikusan titkosítani fogja a Bing a kereséseket. A Microsoft saját motorja így végre a Google és a Yahoo megoldásának nyomába érhet.
Még ezen a nyáron beépül a Bing keresőbe az automatizált titkosítás. A technológia lényege, hogy a felhasználók beazonosítás nélkül szörfölhetnek a neten, a webmesterek csak azt tudják megmondani, hogy előzőleg mely oldalon jártak, ezt az információt pedig nem adja tovább a rendszer.
A Google és a Yahoo évek óta tudja ezt, de a Microsoft keresője eddig lemaradásban volt. A vállalat szerint a reklámpiaci elemzők eztán is hozzáférnek majd a Bing keresési találataihoz, ez azonban nem fogja befolyásolni a személyes adatok biztonságát.
Egyre népszerűbb
Bár a Bing keresőt sokan leírják a Google-lel szemben, a rendszer egyre relevánsabb lesz, a Windows 10 nyári megjelenésével pedig valószínűleg nagyot ugrik majd a motor felhasználóinak száma. Amerikában már most több mint 20 százalékos piaci részesedést tudhat magáénak az MS fejlesztése.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Évek óta nem láttunk ennyi jó játékot
Smejkál PéterKolozs Roland2015.06.16. 12:54
Megkezdődött a legnagyobb videojátékos rendezvény, az E3. A Los Angeles-i show középpontjában tényleg a játékok állnak: az Xbox One sokat fejlődik, a PlayStation 4 változatlan marad, de mindkettőre elképesztően sok program jön. Most már megéri új konzolt venni.
Tegnap indult a Los Angeles-i Electronic Entertainment Expo (E3), mely az év legjelentősebb videojátékos rendezvénye. Ilyenkor derül ki, mely programok határozzák meg az ipart az elkövetkezendő hónapok során, és hogy az egymással folyamatosan rivalizáló konzolgyártók közül ki számíthat komoly eladásokra az év végi hajrában.
Az E3-on idén is tetőfokra hágott a hangulat.Forrás: AFP/Christian Petersen
Az E3 egy hétig tart, az első nap pedig a játékcégeké, melyek egymás után tartott konferenciák során mutatják be a friss felhozatalt.
Több száz játék lesz az Xbox One-on
A konzolgyártók közül a Microsoft nyitotta a show-t, fókuszban természetesen az Xbox One-nal. A lassan kétéves készülék a jövőben az előző konzolgenerációt késviselő Xbox 360 játékait is képes lesz futtatni , méghozzá teljesen ingyen, elérve, hogy a redmondi cégé legyen a legtöbb címmel ellátott aktuális konzol.
Erre a főbb konkurens Sony masinája egyelőre nem képes: a japán gyártó inkább egy fizetős szolgáltatással próbálja PlayStation 4-en is életben tartani a PS3-as programokat.
A Microsoft a Steamen már egy ideje létező “ korai hozzáférés ” üzletmodellt is meghonosítja az Xboxon. A felhasználók még az előtt megvehetik és futtathatják a fejlesztés alatt álló játékokat, hogy azok megjelennének, visszajelzéseket küldve pedig befolyásolhatják a programok alakulását.
A Microsoft idén nem csak játékokkal, hanem új Xbox One funkciókkal is hódított.Forrás: AFP/Christian Petersen
Megjelenik a PC-n nagy népszerűségnek örvendő moddolás lehetősége is: az ügyesebb felhasználók otthon saját kiegészítőket írhatnak kedvenc szoftvereikhez, és ezeket egymással is megoszthatjátk.
Végül bemutatkozott az Xbox One Elite kontroller, mely cserélhető gombokkal és állítható érzékenységgel dobja fel a megszokott vezérlőt, és Windows 10-es PC-re dugva is működik.
Az E3 másik legfontosabb konferenciáját a Sony tartotta, a japán óriás azonban inkább játékokkal próbált előretörni, a PlayStation 4-gyel kapcsolatban semmi olyan új funkciót nem mutatott be, ami gyökeresen változtatná meg a felhasználói élményt.
Életre kel a Minecraft
Az E3-on a virtuális valóságnak is komoly szerep jutott. A Microsoft élőben demonmstrálta a tényleg forradalminak tűnő HoloLens képességeit, mely szemüveg a felhasználó környezetébe vetíti a digitális teret. Az E3-on az eszköz mint szórakoztató platform szerepelt, a színpadon a Minecraft egy speciális változatát játszották vele.
A Sony a saját VR sisakját vitte ki Los Angelesbe, melyről azonban nem sok derült ki azon túl, hogy jövőre érkezik, és nem csak játékra lesz jó, hanem “közösségi élményt” is nyújt majd. Úgy tűnik viszont, hogy a japán cég kifejezetten a belső nézetes játékok támogatására hajt, melyek valóban nagyon sokat profitálhatnak a Morpheus nevű készülékből.
Végre megéri új konzolt venni
Idén mindkét gyártó, a Sony és a Microsoft is elhalmozta a rajongókat játékokkal. Xboxon jövőre visszatér a népszerű Gears of War, a PlayStation pedig az Indiana Jones filmekből bőséggel merítő Uncharted-sorozat negyedik epizódjával próbálja lenyűgözni a közönséget.
Mindkét játék szép, de kissé már elavult a receptjük, így
az igazi “hűha-élményt” az új címek okozták.
Xboxra kalózos online kalandjátékot készít a veterán stúdiónak számító Rare: a Sea of Thieves teljes egészében a többjátékos módra, és a játékosok közti interakcióra épít. PlayStationön mindeközben egy utópisztikus, robotok által uralt világban barangolhatunk a Killzone fejlesztőinek legújabb játékában, a Horizon Zero Dawn ban.
 Persze jönnek dögivel a folytatások is: Xboxon a belső fejlesztésű Halo 5 és Forza Motorsport 6 még az idén megérkezik, PlayStationön pedig a verekedős Street Fighter V exkluzív - igaz, utóbbi csak 2016 márciusában jelenik meg.
Mindkét gyártó hódol az új divatnak, az ideiglenes exkluzívoknak is, azaz, hogy egy játék pár hónapig csak az adott platformon érhető el, utána más gépeken is megjelenik. Xbox One-on a Rise of the Tomb Raider, PlayStation 4-en pedig a Final Fantasy VII éveken át pletyjált újragondolása lesz időlegesen kizárólagos cím.
Rengeteg kedvenc tér vissza
A konzolgyártók saját játékain túl sok régi sorozat is visszatér. Már a show első napján megmutatta magát a pörgős, véres, és persze nagyon szórakoztatónak tűnő Doom, valamint a radioaktív senkiföldjén játszódó, régóta pletykált Fallout 4.
A Battlefronton minden Star Wars rajongó felsikított.Forrás: Electronic Arts
A prezentációkat őszinte ováció követte, csakúgy, mint a hírhedten nehéz Dark Souls-széria harmadik részének videóját, vagy a Mass Effect sorozat Andromeda című epizódjának leleplezését.
A legtöbben a Star Wars: Battlefront láttán ejtették földre az állukat: a Csillagok háborúja csatáit életre keltő töbszemélyes lövöldözős program az Electronic Arts egyik legnagyobb dobásának tűnik az éventetmegjelenő sportjátékok (FIFA, NBA) mellett.
Elégedett morgást váltott ki a közönségből az idei Call of Duty is: a Black Ops III-ban ismét a jövőbe utazhatnak a játékosok, hogy titkos bevetésekben tegyék próbára magukt.
A legviccesebb bemutatót az új South Park játék kapta, mely pontosan olyan botrányosnak és humorosnak tűnik, mint a tavalyi elődje. A legnagyobb megdöbbenést pedig egyértelműen a Shenmue III című program okozta, melyre a sorozat rajongói 12 éve várnak.
A SEGA sorozata annak idején nagyot bukott, a köré épült kultusz azonban nem hagyott alább, így a japán bosszúsztorit megálmodó Szuzuki Ju a Kickstarterre vitte a folytatást. A játék elkészítéséhez 2 millió dollárt kértek a készítők, mely már cikkünk megjelenésére összegyűlt, alig 8 óra alatt.
Nem minden játék tűnt jónak
Persze azért idén is akadt pár megkérdőjelezhető bemutató. A sokak által várt új Need for Speed elég lagymatag előzetest kapott, a játék nem tűnik többnek a tuningolós Underground-vonal meglovaglásánál.
Az idei Assassin’s Creed is inkább hatott korrekt iparosmunkának, mint forradalmi megújulásnak, legjobban azonban a The Division című online játék láttán szisszent fel a közönség. Az először két éve bemutatott taktikus akciójáték láthatóan megcsúnyult, játékmenete pedig egyáltalán nem ígér újszerű megoldásokat.
Idén is lesz Assassin's Creed, de most nem jöttünk lázba.Forrás: Ubisoft
Végezetül a Sony egyik exkluzív címe miatt csóválhatta fejét a gamer társadalom. Az eredetileg PlayStation 3-ra ígért, majd évekre eltűnt The Last Guardian idén PS4-es programként került ki Los Angelesbe, azonban semmilyen szempontból nem tűnt úgy, hogy fejlődött az első, 2009-es bemutatója óta.
Az elmúlt évek legjobb showja
Az E3-at évről-évre követő nézők számára az idei show kellő mennyiségű újdonságot hozott, és végre az is kiderült, hogy miért érdemes modernebb számítógépre vagy konzolra költeni. Pár sokak által várt bejelentés azonban ebben az évben is elmaradt, így aki a Half-life 3-ra vár, valószínűleg jobban teszi, ha lefagyasztatja magát.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Érdemes lesz váltani az ingyenes Windowsra
Straub Ádám2015.06.15. 20:00
Azt ugyan tudni lehetett, hogy a Windows 10 idén érkezik, és sokan ingyenesen állhatnak át rá, de a Microsoft legutóbbi bejelentése mindenkit váratlanul ért: kiderült, hogy a szoftver már július 29-től elérhető lesz táblagépekre, laptopokra és asztali PC-kre. A mobilokra és a dolgok internetére kapcsolódó eszközökhöz készült változata valamikor később érkezik.
 
Ráadásul a legális Windows 7-et vagy 8-at használók a premiert követő első évben ingyenesen átállhatnak rá, az ilyen rendszereket használók tálcáin néhány napja meg is jelent egy ikon, amellyel feliratkozhatnak a Windows 10 automatikus letöltésére. E zen az oldalon bárki leellenőrizheti , hogy milyen Windowst használ. Azt még nem tudni, hogy offline módon hogyan lehet megoldani az átállást.
Nyugalom, nem települ fel magától!
Az előregisztráció egyébként semmilyen kötelezettséggel nem jár, ha valaki ezt választja, annak a PC-je egy várhatóan 3-4 gigabájtos frissítésként letölti majd a Windows 10-et még július 29. előtt, a telepítés pedig ettől a naptól lehetséges.  
A segéd nem fogja magától telepíteni az új rendszert, ezt a műveletet a felhasználónak is jóvá kell hagynia. A Windows 7 esetén a Service Pack 1 javítócsomag, Windows 8 esetén pedig a 8.1-es verzió telepítése elengedhetetlen a Windows 10 beszerzéséhez, amely során egyébként megmaradnak a felhasználói fájlok, a fő rendszerbeállítások és a szoftverek, appok is.
A Windows 10 előjegyzését biztosító segédprogram egyébként a Windows 10-zel nem kompatibilis szoftvereket is listázza: próbánk során a Windows 8.1-es gépünkön csupán egyetlen ilyet talált, a vállalati virtuális magánhálózat eléréséhez szükséges klienst. Játék, vírusirtó, videovágó szoftver vagy más segédprogram nem bizonyult inkompatibilisnek.
A jogtiszta Windowsok már felhívják a figyelmet az ingyenes frissítésreForrás: Origo
Ezt az ellenőrzést egyébként havonta egyszer lefuttatja a program, így elvileg a később telepített programok sem okozhatnak problémát. Ha valaki nem akarna semmit megőrizni régi rendszeréből, annak komplikált lesz átállnia Windows 10-re: előbb a meglévő rendszerre kell telepíteni az újat, majd egy teljes újratelepítést indítani, ami mindent alapállapotra állít.
Nem mindenkinek van ingyen
Nem mindenki számára lesz ingyenes a Windows 10, például aki Windows Vistát vagy XP-t használt, annak meg kell vásárolnia pénzért a rendszert, de a vállalati verziókért is fizetni kell majd.
Hivatalos árlistát még nem adott ki a Microsoft, de a CNet hírportálnak már megerősítette a Windows 10 nettó amerikai árait: az otthoni gépekre szánt Windows 10 Home nettó 119 dollárba (~34 ezer forint), a vállalati hálózati funkciókat is tartalmazó 10 Pro kiadás 199 dollárba (~55 ezer forint) fog kerülni, a Windows 10 Home-ról 10 Próra való átállás költsége nettó 99 dollár, tehát nagyjából 27 ezer forint.
Ha ingyen van a 10, a magyar megveszi a 8-at
Várhatóan a fenti összegekért juthatnak majd Windows 10-hez azok a felhasználók, akik 2016. július végéig nem állítják át meglévő Windows 7 vagy 8 rendszereiket az új verzióra. Azok,akik jelenleg kalózváltozatot használnak, ugyanúgy frissíthetnek a 10-es verzióra, de operációs rendszerük továbbra is kalózverzió marad.
De mi van akkor, ha nem jogtiszta Windowst használok?
Egy vízjel mindig emlékeztetni fog minket, hogy a rendszer nem eredeti
Garancia és hivatalos terméktámogatás nem jár
Az operációs rendszer speciális változatai nem elérhetőek
A Windows 7-hez 2020-ig, a Windows 8-hoz 2023-ig jelennek meg javítások, eddig biztonságosan használhatók maradnak a szoftverek, így, aki akarja, megvárhatja, hogy a következő számítógépével érkezzen a Windows 10.
Bár három évvel ezelőtti premierje tájékán a Windows 8-at is meg lehetett venni bagóért - 4500 forintért -, az ingyenes frissítés a Windows 10-et elődjénél vonzóbbá tette a felhasználók számára.
Legalábbis erre utal, hogy a Windows 8 szoftverek eladásai jelentősen megugrottak, mióta ismert, hogy díjmentesen lehet átállni majd a legújabb Windowsra, pedig a legolcsóbb licenc is harmincezer forintba kerül - tudtuk meg az Extreme Digital áruházlánctól.
Egyáltalán érdemes váltanunk Windows 10-re?
Mindenképp, mert a Windows 8 tervezői nem jártak minden területen sikerrel. Például száműzték a rendszerből a Start menüt, ami annyira hiányzott a felhasználóknak, hogy külső fejlesztésű segédprogramokkal próbálták pótolni. A Windows 10-ben újra visszatér a megszokott felület, modernizált formában.
Visszatér a rég látott Start Menü, modern köntösben.Forrás: Origo
Végre szakít a Windows azzal a gyakorlattal is, hogy a szoftverek zömét teljes képernyős ablakban futtatja, az új verzióban akár az appokat is lehet kisebb ablakban futtatni, ami a full HD-nál nagyobb modern képernyőknél már elengedhetetlen.
A sokak által gyűlölt Internet Explorert is lecserélik, a Microsoft Edge-re: a teljesen új böngészővel kényelmesen lehet majd elrakni későbbre az érdekes cikkeket, vagy jegyzeteket fűzni hozzájuk. A Continuum  nevű újítás abban segít, hogy a lekapcsolható billentyűzettel szerelt gépeket táblagépként és laptopként is kényelmes legyen használni.
A Windows Hello nevű újítás használatához ugyan szükség lesz egy fejlett, infravörös fénytartományban is működőképes webkamerára, cserébe ez a jelszó bepötyögése nélkül, akár sötétben is felismeri és belépteti a felhasználót a gépbe, így az sem lesz gond, ha a nagymama megint elfelejti a jelszavát.
Szintén a rutintalan felhasználók dolgát könnyíti, hogy a Windows 10 alapból képes minden adatunkat a felhőbe menteni, bár ingyen csak korlátozott méretű tárhelyet ad, de ez a Google és az Apple szolgáltatásai esetén is így van.
Mit veszíthetünk?
A magyar felhasználók egyelőre hiába várják a Cortana nevű digitális asszisztenst, a Windows 10 legnagyobb újítását. Az Apple Sirijére hasonlító beszédfelismerő és kérdéseket megválaszoló funkció ugyanis a premierre még biztosan nem fog megtanulni magyarul .
A Cortana digitális asszisztens a Windows 10-benForrás: Microsoft
Azért arra számítani lehet, hogy fokozatosan megtanulja a nyelvünket, hasonlóan az iOS-hez és az Androidhoz, amelyekkel ugyan beszélgetni nem lehet magyarul, de a diktálást már megértik.
Meglepő, de van, amiben a Windows 10 kevesebbet tud a Windows 7-nél is. Például DVD-lejátszásra nem képes, mivel nem tartalmazza az erre szolgáló dekódert: ennek licencdíján azért spóroltak Redmondban, mert már alig néz valaki DVD-t. Ha felrakjuk a VLC-t, nem lesz ezzel gondunk az új rendszeren sem.
Kikerül a Windows Media Center nevű, távirányítóval vezérelhető lejátszó is a repertoárból, bár ez eleve csak bizonyos Windows 7-es és 8-as rendszerekben volt megtalálható, ezért alig használták világszerte.
Hiába keressük a Windows 10-ben a pasziánszt vagy az aknakeresőt, ehelyett a Candy Crush Saga lesz a rendszer beépített játéka. Azért külön appként utólag letölthetők a régi klasszikusok az új rendszerre.
Nem kell új gép a Windowshoz, szívnak a gyártók
A Windows rendszerigénye gyakorlatilag hat éve, a Windows 7 megjelenése óta ugyanaz: legalább 1 gigahertzes processzor és 1-2 gigabájt memória.
Ez a Windows 10 esetében sem változott, a rendszert így akár egy többéves használt PC-re is fel lehet telepíteni, ha a kijelző felbontása legalább 1024x600 pixelt elér. Egy mai modern PC-re a Windows 10 nagyjából húsz perc alatt feltelepül, egy régebbi, lassabb modellen az átállás egy órát is igénybe vehet.  
Frissítés Windows 7-ről


Origo2015.06.12. 15:42
Megszűnteti a Microsoft a windowsos Skype applikációt, helyette az asztali szoftvert teszi általánossá.
Megszűnteti az érintőkijelzőkhöz fejlesztett Skype alkalmazást a Microsoft. A Windows 8-cal megjelent appot a vállalat július 7-től folyamatosan vonja vissza , helyette az asztali szoftver változatot támogatja. Utóbbi variáns a Windows 10 megjelenése miatt válik ismét relevánssá.
A cég azzal indokolta a döntést, hogy a Windows 10 érkezésével optimális Skype élményt akarnak nyújtani a felhasználóknak, így különálló verziók helyett egyetlen program lesz, mely egeret, billentyűzetet és érintőképernyőt egyaránt támogat.
A Microsoft továbbá megszólalt a Skype-integrációt illetően: sokan a bejelentést követően azt gondolták, a csevegőprogram már indulástól az operációs rendszer részét képezi majd, de kiderült,  hogy a szoftver beépülésére még várnunk kell az év végéig.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Már biztos a virtuális sisak lesz a játék jövője
Origo2015.06.12. 10:22
Jövő év elején érkezik az Oculus Rift nevű virtuális sisak. A készüléket a Microsoft is támogatni fogja, elsőorban pedig a játékosok örülhetnek neki.
2016 elején jelenik meg az Oculus Rift nevű VR-sisak, jelentette be a készülékkel előrukkoló Oculus VR. A végeleges formát öltött eszköz mellett a Microsoft is kiáll: a Riftet a Windows 10 is automatikusan támogatja majd, a készülékhez pedig jár majd egy PC-vel is működő Xbox One kontroller, mely megkönnyíti a VR-játékok irányítását.
Így fest a végleges Oculus Rift.Forrás: Oculus VR
Az Oculus Rifttel elsősorban a videojátékok rajongóit célozzák, a cég 10 millió dollárral (2,7 milliárd forint) támogatja a termékhez igazított programok fejlesztését. A készülék ráadásul több hozzá kifejlesztett játékkal együtt érkezik, melyek között akad űrhajós, lövöldözős és sporttal kapcsolatos szoftver is.
Azok a vásárlók, akik Xbox One játékkonzollal rendelkeznek, streamelhetik a gépen futó programokat a Riftre, mely egy virtuális moziteremet vetít a felhasználó köré, aki ettől úgy érzi, hogy egy valódi óriásvásznon játszik.
A bolti Rift két OLED kijelzőjének közös felbontása 2160x1200 (ez jóval magasabb, mint az Xbox One-ra megjelent játékoké), a készülék működtetéséhez peidg két szabad USB-portra és egy HDMI 1.3-as kiementre lesz szükség.
Az Oculus Touch-csal vezérelhetjük a virtuális valóságot.Forrás: Oculus VR
A gyártó bemutatott egy saját irányítóeszközt is: az Oculus Touch (fent) egy mozgásérzékelős kontroller, melyből mindkét kézre jut egy. A játékos a periféria felületén található gombok és joystick vezérlésével, valamint a karja mozgatásával léphet interakcióba a virtuális valósággal.
Nem tudjuk, mennyibe kerül majd
Bár a bemutatott modell már a végleges Oculus Rift, a cég felhasználói árat nem közölt. Korábban is csak annyit árult el a vállalat, hogy a sisak és egy hozzá való számítógép együttesen nagyjából 420 ezer forintba kerül majd.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Ingyenes szinkrontolmács lesz a Skype-ból
Origo2015.06.09. 07:20
Beépíti fordító funkcióját az alapprogramba a Skype. A csevegő valós időben fordítja majd idegen nyelvű beszélgetéseinket.
Beépül a szinkrontolmács funkció a Skype-ba. A cég még tavaly decemberben indította el a funkciót próbaváltozatban, most azonban beépül a program felhasználói verziójába is, Windows platformon.
A Skype Translator jelenleg angol, spanyol, olasz és mandarin nyelven működik: amennyiben ezen nyelvek valamelyikén beszélünk Skype-on keresztül, a program automatikusan lefordítja amit mondunk, és fel is olvassa azt. A cég ígérete szerint a jövőben még több nyelvvel fog bővülni a kínálat.
A Skype Translator egyelőre csak próbaváltozatban elérhető, azonban most már nem igényel meghívást telepítés: a Microsoft szerint a szabad regisztráció óta a fordítóprogram használata háromszáz százalékkal nőtt.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Egy nő is lehet Steve Jobs
Origo2015.06.05. 16:06
A sztereotípiák is tehetnek arról, hogy kevés a nő az IT szakmában. A nők sokkal alacsonyabb arányban választják az informatikai és mérnöki szakokat a felsőoktatásban.
A nők szeretnének és tudnának is az IT szakmában érvényesülni. Ez volt az egyik fő mondanivalója a Microsoft Magyarország és a Global Shapers Budapest Hub kezdeményezésére megszervezett kerekasztal-beszélgetésnek a Brain Bar Budapest rendezvényen.
A nők azonban jóval alacsonyabb arányban választják a mérnöki és informatikus pályát, mint a férfiak. Egy felmérés szerint ugyan javuló tendencia figyelhető meg, a végzős programozóknak még mindig alig tíz százaléka nő Magyarországon, és az informatikában hatvan férfira jut egy nő.
A sztereotípiák is hibásak
Az ambíciók erősítése mellett a sztereotípiák eloszlatása a legfontosabb a női IT vonal erősítésében. A beszélgetés során elhangzott vélemények rácáfoltak arra a közvélekedésre, miszerint a nőknek sem érdeklődésük, sem képességük nincs meg a pályához.
"A Microsoft Magyarországnál hiszünk abban, hogy mindenkinek egyenlő esélyei vannak. A társadalom egésze, és
egyetlen szervezet sem lehet sikeres nők nélkül.
- hangsúlyozta Sagyibó Viktor, a Microsoft kormányzati üzletágának igazgatója.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Sokba kerülhet az ingyenes Windows
Origo2015.06.04. 15:31
Nem lehet olcsó mulatság a Windows 10. Az operációs rendszer 33 ezer forintról indul, a minden extrával ellátott Pro változat 55 ezer forintba kerül majd.
A július 29-én megjelenő Windows 10 átlagfelhasználóknak szánt Home kiadása a források szerint 119 dollárba (33 ezer forint) fog kerülni.
A munkahelyi feladatokra specializált Pro verzióért 199 dollárt (55 ezer forint) hagyhatunk a Microsoftnál.
Nem mindenkinek kell fizetni
Ezek az árak persze csak abban az esetben élnek, ha a vásárló nem birtokol eredeti Windows 7, 8 vagy 8.1 operációs rendszert.
Július 29-én jelenik meg a Windows 10.Forrás: Origo
Ezeknek a változatoknak a tulajdonosai ugyanis egy teljes évig ingyenesen frissíthetnek Windows 10-re.
Ez lesz az utolsó Windows
A Microsoft a Windows 10-et szánja az utolsó bolti operációs rendszernek , melyet a jövőben évente szeretne frissíteni, teljesen ingyenesen, szolgáltatásként kezelve a terméket. A redmonti óriás a számozásról is lemond a jövőben.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Samsung Galaxyt jobban szeretik, mint az iPhone-t
Origo2015.06.04. 11:33
Elégedettebbek a felhasználók a Samsung Galaxy Note 4-gyel, mint az iPhone 6-tal. Többek közt ez derült ki legújabb fogyasztóelégedettségi felmérésből.
A Samsung Galaxy Note 4 felhasználói a legelégedettebbek, derült ki az ACSI (amerikai fogyasztóelégedettségi-index) legújabb felméréséből . A telefont korábban az Origo is kipróbálta, mi is nehezen találtunk hibát a Samsung óriási készülékében. Második helyen a korábbi modell, a Note 3 szerepel, az Apple csak a harmadik helyet tudta elfoglalni az iPhone 6 Plusszal.
Okostelefonok elégedettségi indexe | Create infographics
A telefongyártók között szintén a Samsung és az Apple dominál: az Apple-lel elégedettebbek a vásárlók, mint egy évvel korábban. Ez annak is betudható, hogy a cég tavaly végre engedett a piaci igényeknek, és két, a korábbinál nagyobb méretű telefont dobott piacra.
A listát azonban még így is a Samsung vezeti, annak ellenére, hogy a Galaxy S5 bukdácsoló eladásai miatt egy százalékot esett a koreai cég népszerűsége. A gyártók túlnyomó részével elégedettebbek a felhasználók, egyedül a Samsung és a Microsoft eredménye romlott az egy évvel korábbi adatokhoz képest.
Gyártók elégedettségi indexe | Create infographics
Hiába keresi a Sonyt és a G4-et
Mindkét listáról hiányzik viszont a Sony, amely elsősorban annak köszönhető, hogy az Egyesült Államokban sosem terjedtek el igazán a japán gyártó készülékei.
A listákon szintén nem találhatjuk az olyan új csúcskészülékeket, mint az LG G4, valamint a Galaxy S6 és S6 Edge, mivel ezek a telefonok a felmérés ideje alatt még nem voltak elérhetők.
 


Tovább hódítja a mobilpiacot a Microsoft
Origo2015.06.02. 14:07
A redmondi cég felvásárolta a Wunderlist applikáció gyártóját.
Felvásárolta a 6Wunderkindert a Microsoft, állítja a Wall Street Journal forrása. Az információk szerint a cég 100 és 200 millió dollár közötti összeget fizetett a Wunderlist applikáció gyátójáért.
A Wunderlist nem az első mobilos applikáció, melyet a Microsoft felvásárol, legutóbb a Sunrise naptár-alkalmazást vette meg .
Arról egyelőre nincs hír, hogy ez mennyiben befolyásolja majd az app elérhetőségét, illetve, hogy a cég tervezi-e beolvasztani a feladatlistás alkalmazást saját szolgáltatásaiba.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Mégis a mozgásérzékelésé lehet a jövő
Origo2015.06.02. 06:20
Ami a Microsoftnak nem jött össze, az a Google-nek sikerülhet. A jövőben gesztusokkal vezérelhetnénk az okoseszközöket.
Újgenerációs mozgásérzékelő technológiát mutatott be a Google. A keresőcég megoldása sokkal fejlettebb a Microsoft Kinect kamera gesztusérzékelésénél: akár azt is lehetővé teszi, hogy a felhasználó a mobiltelefonját vezérelje a kijelző érintése nélkül.
Szuperradar egy telefon mélyén
A Project Soli névre keresztelt megoldás egy szuperérzékeny radaron alapul, ami tízezer képkocka/másodperces sebességgel érzékeli az emberi gesztusokat. A Soli elméletileg a legapróbb mozdulatokat is azonnal észreveszi, elkerülve így a buta tévesztéseket.
A Soli még javában fejlesztés alatt áll, a Google szerint a jelenleg SD-kártya méretű chipnek sokkal apróbbnak kell lennie ahhoz, hogy bármilyen készülékbe beszerelhessék. A fejlesztők ugyanakkor év végén már dolgozhatnak a Solival.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Megvan az utolsó Windows pontos dátuma
Origo2015.06.01. 10:46
Hivatalos megjelenési dátumot kapott a Windows 10, eddig csak a júliusi premier volt ismert.
Hivatalosan megerősítették a Windows 10 júliusi premierjének pontos dátumát: a Microsoft mai bejelentése szerint 2015. július 29-én válik elérhetővé az új operációs rendszer.
Az utolsó számozott Windows minden jogtiszta Windows 7 és 8, illetve 8.1-es rendszert használó számára ingyenesen lesz elérhető, frissítés formájában. A Microsoft már az oprendszeren belül is felhívja a felhasználók figyelmét az ingyenes beszerzés lehetőségére, az előregisztráció mától vált elérhetővé.
A jogtiszta Windowsok már felhívják a figyelmet az ingyenes frissítésreForrás: Origo
Több Windows már nem lesz
A Microsoft az utóbbi időben többször kiemelte , hogy a Windows 10 lesz a cég utolsó nagy operációs rendszere, a továbbiakban pedig új megjelenések helyett ez a program részesül majd folyamatos frissítésben.
Éppen ezért, bár a Windows 10 július 29-től bárki számára letölthető, teljesen késznek sosem lesz tekinthető , mivel folyamatosan változni fog.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Júliusban jelenhet meg az utolsó Windows
Origo2015.05.29. 14:11
Az ingyenes operációs rendszer két hónap múlva jelenhet meg, teljesen késznek sosem lesz tekinthető.
Júliusban jelenhet meg a Windows 10. Az operációs rendszer egy évig sokak számára lesz ingyenesen letölthető.
Több forrás is úgy értesült, hogy a Windows 10 júliusban jelenhet meg. A Microsoft hónapok óta készül a nyár közepi premierre, az előző változat felhasználói pedig mindenkinél korábban hozzájuthatnak a véglegesnek ítélt verzióhoz.
A Windows 10 sosem készül el
Teljesen kész soha nem lesz a Windows 10, a Microsoft ugyanis azt tervezi, hogy a jövőben nem ad ki újabb, bolti forgalomba kerülő operációs rendszert. Helyette a 10-es sorszámú változatot fogja frissítgetni a cég, folyamatosan újabb és újabb funkciókkal látva el azt. Az első nagyobb frissítés 2016-ban várható.
A júliusi megjelenésre még több funkció nem lesz kész. Ezek közé tartozik a Microsoft Edge nevű, Explorert leváltó új böngésző kiterjesztésének lehetősége, amire még pár hónapot mindenképpen várniuk kell a felhasználóknak.
Ingyen lesz, de nem mindenkinek
A Windows 10-et a megjelenését követő első év során ingyen tölthetik majd le azok a felhasználók, akik legális Windows 7-et vagy 8.1-et birtokolnak. Az új operációs rendszernek ugyanakkor több, csakis vásárlás útján beszerezhető verziója lesz, ezekről az Origo is beszámolt .
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Cortana kitör a Windowsból
Origo2015.05.27. 10:50
Androidra és iOS-re is elérhető lesz Cortana, a Microsoft virtuális asszisztense. Az alkalmazás egy Windows 10-es program maradványa lesz.
Android és iOS operációs rendszerekre is megjelenik a Microsoft virtuális asszisztense, Cortana – jelentette be a Microsoft.
A Halo című videojáték mesterséges intelligenciájáról elnevezett alkalmazás rögzíteni fogja a diktált mondatokat, könnyebbé teszi a találkozók és utazások megszervezését, valamint segít keresni az interneten, mindezt szóban, anélkül, hogy gombokra vagy gépelésre kellene hagyatkoznia a felhasználóknak.
Windows 10-et mindenre
Cortana nem egymagában tör a konkurens operációs rendszereket futtató mobiltelefonokra: egy Phone Companion nevű Windows 10-es programon keresztül lehet majd letölteni, mely szoftver egyébként gondoskodik róla, hogy minden platformon és eszközön ugyanolyan élményben legyen részünk.
A Phone Companion más alkalmazásokat is magába foglal, többek között egy OneDrive és egy Xbox Music appot, amik szinkronizálnak a számítógépünkkel, így elméletben feleslegessé teszik, hogy a telefonunk saját appjaira hagyatkozzunk.
Messze esik az alma
Az androidos Cortana applikáció június végén már letölthető lesz, az iOS-es verzióra azonban bizonytalan ideig várni kell.
A többi app hamarabb érkezik meg, a Windows 10 előzetes verzióját használóknak pedig "csak pár hetet" kell várniuk arra, hogy a Phone Companion megjelenjen a Start menüjükben.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Microsoft fiókokból próbálnak adatot kicsalni a hackerek
Origo2015.05.23. 10:00
Újfajta internetes csalásforma terjeng, mellyel Microsoft fiókunk adatait lophatják el.
Új internetes csalásra hívják fel a figyelmet a Kaspersky Lab szakértői. A felhasználók egy e-mailes figyelmeztetést kapnak arról, hogy a Windows Live ID fiókjukat kéretlen üzenetek továbbítására használják fel, ésezért a Microsoft leállítja a fiók működését.
Ahhoz, hogy a felfüggesztést feloldják, a felhasználókat egy weboldalra csalják, ahol frissíthetik adataikat annak érdekében, hogy azok a szolgáltatás új biztonsági előírásainak is megfeleljenek.
Valóban a Microsoft oldalára vezetnek
A szakértők meglepődve tapasztalták, hogy az ilyen adathalász e-mail üzenetek valóban a Windows Live oldalára vezetnek, és nem próbálják meg a felhasználói adatokat vagy a jelszót ellopni.
A trükk ott jön, hogy miután sikeresen engedélyeztük fiókunkat, egy alkalmazás egyből engedélyt kér ahhoz, hogy automatikusan beléphessen fiókunkba, és megnézhesse a személyes anyagainkat, címlistánkat és egyéb adatainkat.
Akik elfogadják az alkalmazás kérését, ugyan a felhasznaálónevüket és a jelszavukat nem adják ki, de rengeteg személyes adathoz adnak hozzáférést a hackereknek.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Google Drive babérjaira tör az új Office csomag
Háhner Petra2015.05.22. 18:50
Ősszel érkezik a Microsoft új irodai csomagja, valószínűleg Office 2016 néven. Egyetlen igazán fontos újítást ígérnek: az egymáshoz kapcsolt funkciókat, azaz teljes körű integrációt.
A csapatmunka a legfontosabb
Az Office 2016-ban az e-mailben kapott fájlokat azonnal, egy kattintással menthetjük felhős tárhelyünkre a OneDrive-on.  A Word 16-ban lesz lehetőség valós idejű párhuzamos szövegszerkesztésre, a levelezésünkben csoportokat hozhatunk létre, ahol a fájltárolás és feladatkezelés mellett cseveghetünk is. A legfontosabb újdonság azonban a Skype for Business: mostanáig teljesen különálló szoftverként kezelték az alkalmazást, míg az új verzióban közvetlenül az Office-alkalmazásokból láthatjuk a partnerek online állapotát. A Skype integrálása nagy előrelépés.
A Microsoft nyilvánvaló célja, hogy megtörje a Google Drive uralmát, amit a Google szintén a csoportmunka támogatására fejlesztett. A Drive újítása a piacon a megosztható dokumentumok valósidejű, közös szerkesztése volt, előnye pedig a korlátlan tárhely mellett a mai napig az, hogy ingyenes, de csak internetkapcsolattal érhető el, és csak chaten kommunikálhatnak a felhasználók. Itt találhat rést a pajzson a Microsoft: a Skype-os újítás az egyik kulcsmozzanata is lehet a két techóriás csatájának.
Megfelelő eszköz a megfelelő időben
A Windows 10-zel további univerzális alkalmazásokhoz férünk majd hozzá. Mivel különböző méretű kijelzőkön dolgoznak az emberek, optimalizálni kellett az Office-alkalmazásokat. Az apró ikonokat használó felületeket nem lehet kis képernyőn kezelni.  Angyal Róbert, az Office termékmenedzsere szerint a trendek mellett a felhasználóktól érkező visszajelzéseket is figyelembe veszik a fejlesztők az új verziók elkészítésénél.
Vállalatok és felhasználók továbbra is más csomagot kapnak
Minden megoldásnak megvan a felhasználói és a vállalati változata. A vállalati verziókért fizetni kell, de a felhasználói megoldásoknál csak a speciális funkciók kerülnek pénzbe. Mivel összefolyik a munka és a magánélet, néha nehéz külön kezelni a két fiókot, de a vállalati szférában jogosultsági okokból nem lehet felhasználói Office-t használni. A lakossági felhasználók számára nem elérhetőek a vállalati alkalmazások.
98


Amerre néz, odaugrik a HoloLens kurzora
Origo2015.05.22. 15:51
A Microsoft HoloLens még fejlesztés alatt áll, de a szem-, és hangvezérlés már jól működik rajta. A függőleges látótere viszont lehetne nagyobb a hologramszemüvegnek.
A Microsoft kiterjesztett valóság (AR) szemüvege tökéletesen megérti az emberi beszédet, és folyamatosan követi a felhasználó szemmozgását, derült ki a cég budapesti kerekasztal-beszélgetésén. Novák István regionális igazgató a Build fejlesztői konferencián próbálhatta ki negyed órára a HoloLenset , majd osztotta meg tapasztalatait.
A demo során a szeméhez kalibrálták a szemüveget, mint mondta, vélhetően a pupillák közti távolságot állították be helyesen, majd megmutatták, hogyan kell a fejre helyezni.
A prototípust háromféleképpen lehetett vezérelni:
A Gaze nevű módszer az emberi szem mozgását használja vezérléshez, gyakorlatilag arra viszi a kurzort, amerre a viselője néz.
A gesztusvezérlés során a kézzel kell a mellkas előtt mutogatni, kattintáshoz pedig csettinteni. A módszer a számítógpes egérnek megfelelő 3 dimenziós gesztusokkal dolgozik, de még kezdetleges volt.
A hangvezérlés jól működött: azonnal megértett minden utasítást, a kiejtéssel sem volt gond, viszont viszonylag hangosan kellett beszélni.
A kép alkalmazkodik
Bár a HoloLenst bemutató videókban a térbe vetített objektumok sokszor áttetszőnek tűntek - valahogy úgy, ahogy Leia hercegnő a Csillagok háborúja hologramos jelenetében -, Novák szerint valójában teljesen jól láthatóak, és kitakarnak mindent, ami a fizikai térben "mögöttük" van.
A demo során egy korallzátony 3D-s képét lehetett mozgatni a helységben: rögzíteni a falon, vagy a szoba bármely pontján, körbe lehetett járni, megnézni a teret alulról-felülről, a benne úszkáló halakat pedig ki lehetett jelölni, egyenként áthelyezni, átméretezni, átszínezni.
A HoloLens-szel még az otthoni munka is könnyebb leszForrás: Microsoft
Novák tartott tőle, hogy a szemüveg által vetített kép majd pixeles lesz, vagy nem tudja helyesen követni a szem mozgását, de mindkét esetben pozitívan csalódott. "Tiszta volt a kép. Nagyon profin igazította a képet aszerint hová néztem".
A látókör ugyan elég széles volt, de nem elég "magas": egy 30-40 százalékkal nagyobb tér kéne a függőleges látómezőbe, mert sokszor le kellett hajtania a fejét, hogy mindent lásson.
Az AR-é a jövő?
A HoloLensről először januárban beszélt  a Microsoft, a készülék tulajdonképpen a virtuális sisak és a okosszemüveg keveréke. Előnye, hogy lehet benne látni a külvilágot is, nem csak a digitálisat, viszont látványos virtuális tájat képes kirajzolni az ember elé.
Így sétálhatunk bele a virtuális térbeForrás: MS
A HoloLens a redmondiak szerint mindent meg fog változtatni, kezdve a játéktól a munkán át egészen az olyan triviális és mindennapos dolgokig, mint a főzés, a barkácsolás vagy a filmnézés. Sőt, a tudomány is nagy hasznát venné a technológiának, jó példa erre a NASA és a Microsoft együttműködése .
Arról egyelőre semmit nem tudni, hogy mikor kerül a boltokba a végleges termék, ahogy azt sem mennyibe fog kerülni.
Minden, amit a HoloLensről tudni lehet:


A Microsoft börtönhöz hasonlította az iskolákat
Origo2015.05.20. 13:29
A Microsoft szerint a régimódi írókellékek csak arra jók, hogy visszafogják a fejlődést.
A papír, a ceruza, a toll és a körző elavult eszköznek számítanak, ideje táblagépekre és PC-kre váltani – tartja a Microsoft. A szoftveróriás kanadai oktatási részlegének igazgatója, Lia De Cicco Remu szerint "az iskoláink börtönszerű falakkal körülvett, színekben szegény helyek", ahol "nem igazán izgalmas" a tanulás.
A kréta már a múlté
„Mikor használtak utoljára krétát ahhoz, hogy kifejezzék magukat?” – tette fel a kérdést De Cicco Remu.
A gyerekek manapság inkább szöveges üzeneteket küldenek
mondta. Az elavult megoldásokat stylus penes tabletekkel lehetne felváltani, hogy így is közelebb hozzák a mai gyermekek világához a tanulást.
Persze De Cicco Remu kizárólag Microsoft által készített termékeket talált alkalmasnak arra a célra, hogy ne legyen többet üzenő füzete a kisiskolásoknak.
Nincs egyedül
Noha De Cicco Remu elég sötét képet festett korunk oktatásáról, nincs egyedül a véleményével.
Egy három éves tanulmány szerint az amerikai középiskolás végzettek 69 százaléka bizonyult felkészületlennek bizonyos főiskolai szakok elvárásaira, egy brit kutatás pedig bebizonyította , hogy a diákok könnyebben megjegyzik a tananyagot, ha érintőképernyős eszközön keresztül találkoznak vele.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nem kegyelmez a kalózoknak a Microsoft
Origo2015.05.16. 12:11
A kalózoknak mégsem lesz ingyenes a Windows 10, pedig már milliók kezdtek örülni a Microsoft amnesztiájának.
Nem kapnak ingyenes, legális Windows 10-et azok, akiknek csak egy korábbi operációs rendszer kalózmásolata van meg - öntött végre tiszta vizet a pohárba a Microsoft . A nyáron érkező új program egy éven át tartó, térítésmentes frissítési ajánlata csak a jogtiszta Windows 7-et, 8-at és 8.1-et futtató gépekre vonatkozik.
Igaz, a redmondiak "vonzó ajánlatokkal" készülnek azoknak is, akik nem tiszta forrásból származó operációs rendszert használnak – így akarják garantálni, hogy mindenki átáll az új rendszerre.
Nincs amnesztia
Ugyan normális esetben elképzelhetetlen volna, hogy egy kalózszoftver hirtelen legálissá válik, különösen egy olyan drága program esetében, mint a Windows, a Microsoft márciusban mégis megszellőztette ennek lehetőségét.
"Mindenki frissíthet Windows 10-re, akkor is, ha a saját operációs rendszere nem jogtiszta"  - mondta Terry Myerson egy korai interjúban, azt a téves látszatot keltve, hogy a Microsoft totális amnesztiát hirdet a kalózok körében.
Nyugodtan kalózkodhatunk
Habár jogtiszta Windows 10-et nem kapnak a kalózok, a Microsoft felhagy az ellenük folytatott boszorkányüldözéssel, sőt, jelenleg úgy tűnik, hogy az új oprendszer licencmentes formában is komolyabb korlátozások nélkül működik majd.
Az asztalon elhelyezett vízjel persze mindig emlékeztetni fogja a felhasználókat a program illegális voltáról, és bizonyára a speciális Windows 10 változatok sem lesznek elérhetők ebben a formában.
Minden, amit a Windows 10-ről tudni érdemes:


Az agyunkban akar olvasni a Microsoft
Origo2015.05.15. 14:27
A Microsoft kiterjesztett valóság készüléke az agyhullámainkat is figyelemmel kíséri, és segít, ha felhúzzuk magunkat és idegesek leszünk.
A HoloLens figyelemmel fogja kísérni a felhasználók életjeleit, ideértve az agyhullám-tevékenységet, a bőr hőmérsékletének változásait, a vérnyomást, a szívritmust, sőt, az izzadtságot is, derült ki a kiterjesztett valóság szemüveget gyártó Microsoft szabadalmi kérelméből .
Méri a stresszt
A HoloLens az így begyűjtött adatok alapján meg tudja majd mondani, hogy mennyire ideges az adott felhasználó. Amennyiben a rendszer a stresszfaktor túlzott emelkedését érzékeli, automatikusan segítséget nyújt az aktuális folyamatban.
A stressz gátolja a tiszta gondolkodást és megnehezíti a sikeres munkavégzést
– olvasható a leírásban.
Sokan szkeptikusak
"Laboratóriumi körülmények között a kutatók képesek szenzorok segítségével megállapítani, hogy az alany mikor lesz ideges. Egy olyan eszköz esetében azonban, amit munkára vagy otthoni felhasználásra szánnak, kissé ambiciózus egy efféle technológia kifejlesztése." – mondta Anthony Steed, a Londoni Egyetem professzora.
Steed szerint egy ilyen berendezés nem tudna különbséget tenni egy könyvespolc összeszerelése és a kemény fizikai megterhelés között, emiatt pedig sokszor reagálna rosszul.
Hasonló véleményen van Richard Picking, a Glyndwr Egyetem szakértője is: szerinte nagyon idegesítő lehet egy olyan szoftver, ami a felhasználó kérése ellenére akar segítséget nyújtani.
"Hogyan tesznek különbséget a szenzorok a negatív és a pozitív stressz között?" – tette fel a kérdést Picking, utalva rá, hogy a Microsoft tervében akadnak buktatók.
Belépünk a digitális térbe
A HoloLens tulajdonképpen a virtuális sisak és az okosszemüveg keveréke. Előnye, hogy lehet benne látni a külvilágot is, nem csak a digitálisat, viszont látványos virtuális tájat képes kirajzolni az ember elé. Az adott személy így "puszta kézzel" is interakcióba léphet a digitális térrel. A termék megjelenési dátuma és ára egyelőre nem ismert.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Az Office trónjára tör a Google
Origo2015.05.15. 10:17
A Google saját, felhőalapú irodai mobil programcsaládja immár képeket is kezel, sőt bonyolult prezentációkat készíthetünk vele.
Immár képeket és táblázatokat is kezel a Google saját felhőrendszeren alapuló irodai alkalmazáscsomagja. Ez azt jelenti, hogy a megosztott, egyszerre akár több felhasználó által is szerkeszthető dokumentumok és prezentációk mostantól mobilokról és táblagépekről is látványosabbá tehetők illusztrációk segítségével. Mi több, a készülékről vagy a Google galériájából beillesztett képeket át lehet méretezni és szerkeszteni.
Net nélkül dolgozhatunk
Megkönnyíti a bonyolultabb prezentációk és összeállítások elkészítését, hogy a Google szoftvere az internetkapcsolat megszakítása esetén is elmenti a módosításokat. További újdonság, hogy a kész dokumentumokat PDF formátumban is meg tudjuk tekinteni.
Az Office-t is leválthatja
A Google Dokumentumok és a többi felhőalapú szöveg-, táblázat- és prezentációszerkesztő egyre jobb alternatívát nyújt az olyan irodai szoftvercsomagok helyett, mint amilyen a Microsoft Office.
Ráadásul a Google szolgáltatása teljesen ingyenes, több platformon elérhető, és bizonyos professzionális megoldásokat leszámítva magyar nyelven is alkalmas lehet munkahelyi feladatok ellátására.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Nem lesz ingyen minden Windows 10
Origo2015.05.14. 17:03
A Windows 10 operációs rendszer hatféle változatban lesz kapható, ezekből azonban csak háromra frissíthetünk ingyenesen.
Hatféle kiszerelésben jelenik meg a Windows 10, jelentette be a Microsoft. Ezek között akadnak általános felhasználásra fejlesztett kiadások, valamint speciális, bizonyos ipari területeket célzó változatok is.
Ezekre frissíthetünk ingyenesen
Azok a felhasználók, akik Windows 7, 8.1 vagy Windows Phone 8.1 operációs rendszert használnak, az alapnak számító Home, a táblagépeket és okostelefonokat célzó Mobile, valamint a kisvállalati szférának szánt Pro kiadásokra frissíthetnek ingyen a Windows 10 megjelenését követő első évben.
A frissítés után az adott eszközön véglegesen használható marad az új szoftver.
A multik is megkapják a magukét
A nagyvállalatoknak szánt Windows 10 Enterprise, az oktatási célokra (diákoknak, tanároknak) tervezett Education, valamint a céges mobiltelefonok igényeihez igazított Mobile Enterprise már csak korlátozott számú felhasználó számára lesz letölthető vagy megvásárolható.
Ezek a kiadások ráadásul még lejjebb bonthatók annak függvényében, hogy mely területen szeretnénk használni őket. Lesz Windows 10 bankautomatákhoz, robotikához, a dolgok internetéhez, hordozható terminálokhoz, nagykereskedelmi hálózatokhoz.
Máris milliók használják
A Windows 10 ingyenes próbaváltozatát jelenleg 3,9 millió felhasználó használja, a Microsoft pedig a továbbiakban is tervezi a rendszer bővítését, javítgatását.
A cég filozófiája szerint a Windows többé már nem bolti szoftver, hanem szolgáltatás lesz, és mint ilyen, a Windows 10 lesz az utolsó számozott, üzletekben is megvásárolható darab a sorban.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


A Windows 10 lesz az utolsó Windows
Origo2015.05.11. 15:18
A Microsot többé nem szeretné átalakítani a Windowst. A Windows 10 lesz az utolsó nagy fejlesztés, a Windows 11 sem készül el soha.
A Microsoft a nyáron megjelenő Windows 10 után már nem tervez további átalakításokat, árulta el Jerry Nixon vezető fejlesztő. Teljesen új operációs rendszerek helyett folyamatos frissítéseket tervez a redmondi szoftveróriás, amik szinte láthatatlanul cserélnék le a 10 elavult elemeit friss és aktuális megoldásokra.
Nem lesz Windows 11
Nixon mindezt a Microsoft saját, Ignite nevű konferenciáján mondta el, majd hozzátette, hogy cége a Windowst a jövőben inkább szolgáltatásként, semmint bolti szoftverként kívánja kezelni. Eszerint a filozófia szerint pedig a Windows 10 lesz az utolsó dobozos Windows.
„Nem lesz Windows 11” – zárta rövidre a témát Steve Kleynhans kutatási aligazgató, csak hogy minden félreértést elkerülhessen a vállalat.
A Windows 10 új korszakot hoz
Kleynhans állítása szerint az idei inkarnációt is azért nem hívják Windows 9-nek, mert szerették volna érzékeltetni a felhasználókkal, hogy egy teljesen új korszak kezdődik a Microsoft életében. 
Már nem nagy üzlet a Windows
A mamutcég szerint ez a döntés nem csak felhasználó szinten hozhat pozitív változásokat, hanem üzleti szempontból is. Ugyanis míg régen a Microsoft bevételeinek nagy részét a külön értékesített szoftverek adták, ma már ezt a szerepet PC-eladások vették át.
A Cortana digitális asszisztens a Windows 10-benForrás: Microsoft
Többé tehát nem éri meg egy teljesen új szoftver kifejlesztése és terjesztése, helyette sokkal jobb megoldás a folyamatos frissítgetés, ami Kleynhans véleménye szerint a fejlesztőket is ösztönözni fogja az újabbnál újabb funkciók implementálására.
KAPCSOLÓDÓ CIKKEK


Mindenki fel akarja vásárolni a Nokia térképét
Origo2015.05.09. 09:00
Az Uber hárommilliárd dollárt ajánlott a Here térkép és navigációs rendszerért. Nem ők az elsők, akik megvennék a Nokia offline térképét.
Meg akarja vásárolni a Nokia Here térkép- és navigációs rendszerét az Uber. A New York Times értesülései szerint a fuvartársaság hárommilliárd dollárt (átszámítva mintegy 810 milliárd forintot) ajánlott a finn cég offline térképéért. A két cég egyelőre nem kommentálta a hírt, ugyanakkor nem az Uber lenne az első, akinek a térképre fáj a foga.
Az érdeklődök között van a Facebook is, miután a Nokia bejegyzésében megerősítette , hogy a szolgáltatás továbbadását fontolgatják. A közösségi oldal mobilos webfelülete már be is építette a Here térképet, jelenleg pedig alkalmazásaikkal tesztelik a rendszert.
Több forrás szerint a Microsoft is felvásárolná a szolgáltatást, amelyet a Lumiák már használnak. Ugyanakkor egy meglepetés is van a jelentkezők között: a Bloomberg szerint a saját fejlesztésű térképet alkalmazó Apple is kiszemelte magának a szolgáltatást - az Amazon és az Alibaba online áruházak mellett.
Nagy nevek sora látható az érdeklődők között
A szintén saját rendszert használó Yahoo és a Samsung is az érdeklődők közöttt lehet , a dél-koreai cég okostelefonjaiban használná a szolgáltatást, saját riválist állítva az Apple és a Google térképének.
Ha már kereső: a kínai Google, a Baidu is ácsingózik a Nokia térképe után, hogy fel vehesse a versenyt a techóriással.
Az autópiac szereplői az érdeklődők között vannak: ők szintén a Google szolgáltatását kerülnék ki a felvásárlással. A The Wall Street Journal úgy tudja, a legnagyobb gyártók: az Audi, a Mercedes-Benz és a BMW venné meg a Here térképet - ráadásul közösen.
Esik az értéke
Bár rengeteg ismert, nagy név hangzott el, a finn cég vezetői hangsúlyozzák, az offline térkép eladásáról még nem határoztak, mindig is hatalmas potenciált láttak a Here rendszerében, ezért gondolkodnak rajta, hogyan tudnák legjobban kiaknázni azt.
Érdemes még foglalkozni a térképpel, vagy jobb eladni?
Nevük elhallgatását kérő források szerint legalább 3,2 milliárd dollárt szeretne kapni a térképes rendszerért a Nokia, ha eladja azt. A Here rengeteget vesztett értékéből 2008-as felvásárlása óta, akkor 8,1 milliárd dollárért vették meg a finnek.
Minden, amit a Here-ről tudni lehet:


Végre igazi csúcsmobilt mutathat be a Microsoft
Origo2015.05.08. 13:48
A pletykák szerint a Microsoft végre igazi csúcsmobilokat fejleszt a háttérben. A tudásuk - ha igaz - impozáns lesz, az ár és megjelenés még kérdéses.
Két új, még idén megjelenő Microsoft-csúcsmobilról szivárogtak ki információk az Unleash the Phones jóvoltából - ők voltak, akik korábban a Lumia 1020 telefonról, illetve a cég saját virtuális asszisztenséről, a Cortanáról rántották le a leplet idejekorán.
Két igazi csúcsmobil
A Cityman kódnév alatt fejlesztett készülék 5,7 colos QHD-kijezőt, 3 gigabájt memóriát, egy nyolcmagos Qualcomm processzort kap. A tárhely 32 gigabájt, de microSD-kártyával bővíthető. Erre szükség is lesz, hiszen a hatalmas méretű fotókat is lehet majd lőni a mobillal: a hátlapi kamera 20 megapixeles, az előlapi 5 megapixeles. Jó hír, hogy az impozáns teljesítmény mellé egy 3300 milliamperórás akkumulátort adnak, így talán lesz elég kakaó, hogy egész nap bírja a telefon töltés nélkül.
A kissé gyengébb Talkman "mindössze" 5,2 colos kijelzőt kapott, ahogy a processzor (hatmagos) és az akksi (3000 milliamperórás) is kissé gyengébb - utóbbi viszont ezzel a felépítéssel hasonló üzemidőt biztosít majd. A vékony és kecses mobil vélhetően a Lumia 930-at válthatja le, ha megjelenik.
Mindkét modellen tripla led lesz, más-más árnyalatú fénnyel világítják be a környezetet, hogy így érjenek el minél természetesebb hatású képeket.
Windowsos PC-ről SMS-ezhetünk majd
Az új Lumiák már a nyáron érkező Windows 10 operációs rendszerrel jelennek meg. Az új szoftver - ahogy a Hand off az iOS és OS X kompatibilitását biztosítja - lehetővé teszi, hogy a Windows Phone-ra érkező hívásokra PC-n válaszoljunk, sőt, akár SMS-ezhetünk is majd az asztali gépünk billentyűzetéről.
Most


A gatyánk is rámehet a Microsoft hologramszemüvegére
Origo2015.05.05. 15:45
A cég egyik alkalmazottja szerint a termék nem mindenki számára lesz megfizethető.
Nem mindenki engedheti majd meg magának a Microsoft HoloLens megvásárlását, legalábbis a cég egyik alkalmazottja szerint. A meg nem nevezett munkatárs a New York Timesnak elmondta , a hologramszemüveg ára jelentősen meghaladja majd egy mai játékkonzolét.
A Microsoft legújabb konzolja, az Xbox One jelenleg 120 ezer forint körüli áron érhető el, de megjelenésekor még 150 ezret is elkértek érte. Hogy a Microsoft munkatársa a jelenlegi vagy a korábbi árból indult ki megjegyzésekor, jelenleg még nem tudni, ahogyan azt sem, egyáltalán mekkora különbséget takar a "jelentősen meghaladja" kifejezés. 
Bőven 150 ezer forint fölött lehet a szemüveg ára.Forrás: Microsoft
A játékkonzolokhoz való hasonlítás azért is érdekes, mert a jelek szerint a HoloLens egyik fontos részét képezhetik a videojátékok, a korábbi bemutatókon többször is a Minecraft nevű népszerű videojátékkal demózták az eszközt. Játékkiegészítőként viszont gondot okozhat, ha a szemüveg lényegesen többe kerül majd, mint maga a gép.
Még mindig nem tudjuk, mi van benne
A Microsoft a múlt heti Build konferencián a Windows 10-el egyetemben újra bemutatta a HoloLens-t is, belső felépítéséről és szerkezetének alapjairól ugyan többet megtudhattunk, hogy pontosan milyen specifikációt rejt majd a szemüveg, azt még mindig senki nem tudja.
 


Nézze meg: az Ön gyereke is kap ingyentabletet?
Pintér Mónika2015.05.05. 12:31
Mobilinternettel ellátott tabletet kapnak öt magyar iskola diákjai és tanárai. A kísérleti projekt célja a digitális oktatás terjedésének elősegítése. A következő másfél évben kiderül: a könyv vagy a táblagép a jobb.
A korszerű digitális oktatást segítendő öt magyar iskola 15 osztályában jelennek meg mobilinternettel felszerelt táblagépek a hagyományos, tankönyvekkel történő oktatás kiegészítésére. A Hipersuli oktatási programban négy vidéki és egy budapesti általános iskola 363 diákja vesz részt.
Beszivárog a tablet az iskolábaForrás: AFP/Damien Meyer
A nebulók havi 5 gigabájtos adatcsomaggal ellátott Samsung és Lenovo 4G-s tableteket kapnak, amellyel az iskolákban vagy otthon akár wifire is tudnak majd csatlakozni. A készülékekhez egy bluetoothos billentyűzettel ellátott tok is jár, amelynek fedlapja kijelzővédőként funkcionál, a hátulján lévő támasztékkal pedig egy laptophoz hasonlóan álló helyzetben tartható vele a gép.
Haza is vihetik a tabletet
Négy iskolában Lenovo Yoga Tablet 2 típusú, Windows 8.1-et futtató tabletet használnak, amelynek 15 órás üzemideje biztosítja, hogy egy teljes tanítási napon át gond nélkül lehessen használni töltés nélkül is. Egy 10,1 colos full HD-kijelzővel, Intel Atom processzorral van felszerelve, tömege alig több fél kilogramnál. A budapesti Áldás utcai iskolában pedig androidos Samsung táblagépeket használnak.
A szülő tízezer forintig felel az eszközért
Két iskolában a gyerekek haza is vihetik a tableteket, másutt pedig közösen, kiválasztott tantermekben használják azokat. Használati jogot kapnak a gyerekek, arról viszont később határoznak, hogy ha egy diák befejezi a tanulást, lesz-e lehetősége megvásárolni a gépet, vagy továbbörökli azt egy másik tanuló.
A 2013 őszén, Budapesten indult pilot program azt mutatta, hogy bár minden eszköz biztosítva van, arra a gyerekek vigyáztak, nem törték össze, nem rongálták meg. Ha mégis baja esik a gépnek, például Pistike tabletje Géza fején landol, és kettétörik, akkor a szülő 10 ezer forintos önrészig felel érte, azaz ennyit kell kifizetnie, ha a gyerek hibájából rongálódott meg az eszköz, a többit a biztosítás állja.
Letilthatják a csevegést
Míg a Telenor az eszközöket és az internetet, addig a Microsoft az oktatóalkalmazásokat és az órák lebonyolításához szükséges tanári vezérlőszoftvert szállítja. Az utóbbival lehetséges egyebek közt, hogy a tanár letilthasson az órák vagy témazárók során bizonyos appokat vagy a teljes nethasználatot, hogy ne lehessen a válaszokat például a Google keresővel kikeresni, illetve a Facebook Messengeren megvitatni.
Felkészítették a tanárokat
A tanárok képzésére és felkészítésére is kiemelt hangsúlyt fektettek, nem csak az alkalmazás- és eszközhasználatot, de azt is megismertették a pedagógusokkal, milyen módszerekkel tudják támogatni a 21. századi készségek elsajátítását.
A tanárokat is fel kell készíteni az új kihívásokraForrás: AFP/Lex Van Lieshout
A programban résztvevő 31 tanár is kap táblagépet, illetve egy 30 órás tanfolyamon felkészítik őket a legmodernebb mobileszközökkel történő tanításra: így a táblagépek kezelését, a biztonságos internetezést, a digitális tananyag használatát és az internetes tartalmak tanórákba való integrálásának lehetőségét is elsajátíthatják.
A Microsoft nemzetközi módszertanát meghonosítva egy már "Microsoft Innovatív Pedagógus" vizsgát tett tanár adja át a tudást a programban részt vevő iskolák dolgozóinak.
Kik vesznek részt?
Áldás utcai Általános Iskola, Budapest (Pest)
Eötvös József Általános Iskola, Ercsi (Fejér)
Németh László Gimnázium és Általános Iskola, Hódmezővásárhely (Csongrád)
Bálint Márton Általános Iskola és Gimnázium, Törökbálint (Pest)
Szent Imre Katolikus Általános Iskola, Zsombó (Csongrád)
A részt vevő iskolákat az Oktatáskutató és Fejlesztő Intézet szakembereinek ajánlásával választották ki, az nem derült ki, hogy milyen szempontokat vettek figyelembe. A hivatal biztosította a Nemzeti Alaptantervnek megfelelő digitális tananyagot is, amely egyebek mellett magyar nyelv és irodalom, történelem, matematika, földrajz és idegen nyelvek oktatására alkalmas.
Milyen tárgyakat oktatnak tableten?
magyar nyelv és irodalom, történelem, vizuális kultúra, erkölcstan
matematika, kémia, fizika, informatika
angol, francia, német
Másfél évig tesztelnek
A Hipersuli kísérleti projekt a Microsoft, a Telenor és az OFI mellett a Digitális Esélyegyenlőség Alapítvány közreműködésével startolt el. Célja, hogy segítsék a gyerekek biztonságos eszköz- és internethasználatát, illetve tudatos felhasználókká válását. Azt szeretnék elérni, hogy még a legkisebb falvakban élő gyerekek is ugyanazokhoz a tanulási lehetőségekhez férjenek hozzá, mint nagyvárosi társaik.
Az, hogy a modern eszközök mennyire teszik hatékonyabbá magát az oktatást, a következő másfél évben fogják vizsgálni, és az alapján vonják le a következtetéseket.
Külföldről jön a reform
Külföldön egyre több helyen szivárog be a tablet az iskolákba, pozitív és negatív példákat is láthattunk már. A táblagépekkel maga az oktatás alakul át alapjaiban, a reform azonban üzleti lehetőséget is rejt magában, sokan úgy vélik, a változást a nagy elektronikai óriások gerjesztik.
Maga a tablet ugyan általában nem olcsó, de ha figyelembe vesszük, hogy a szülők egy szeptemberi tanévkezdésnél mekkora összeget fizetnek ki tankönyvekre, tanszerekre és felszerelésre, és hogy a kütyüt - ha nincs rá támogatás - csak egyszer kell kifizetni, máris nem tűnik olyan soknak.
 


Lelövi médiaközpontját a Windows
Origo2015.05.04. 17:27
Több mint tíz éven át képezte a program a Microsoft operációs rendszerének részét, de a Windows 10-ben nem láthatjuk.
Nem lesz elérhető Windows 10-en a Windows Media Center, derült ki a Microsoft 2015-ös Build konferenciáján. A Microsoft évek óta egyre kisebb figyelmet szentel a szoftvernek, mely 2002 óta elérhető, célja pedig, hogy multimédiás központot csináljon a számítógépünkből.
Akik kipróbálták a Windows 10 korai változatainak valamelyikét, már szembesültek vele, hogy a Media Center nincs az elérhető programok között, ám sokan remélték, hogy letölthető kiegészítőként beszerezhetik a szoftvert, hiszen a Windows 8 esetében is ez történt. Bizakodásra adott okot az is, hogy a cég az utóbbi időben sorra mutatta be a Windows 10-ben visszatérő elemeket, mint a Start Menü, vagy a pasziánsz .
A Build konferencián azonban egy Microsoft munkatárs zárt ajtók közt megerősítette, hogy a Media Center nem kap újabb frissítést, jelenlegi változatuk pedig nem lesz kompatibilis a Windows 10 operációs rendszerrel.
Már évek óta nem frissítették
A cég egyelőre nem kommentálta a híreket, a döntés azonban nem meglepő, a Windows Media Center már bő hat éve nem kapott tisztességes frissítést, Windows 8-as változata már teljesen megegyezett az azt megelőzővel.
 


A Windows 10 pont olyan lesz, mint szeretnénk
Origo2015.04.30. 13:31
A Windows 10 pont olyan lesz, mint szeretnénk: futnak rajta majd az androidos és iOS-alkalmazások. Az új operációs rendszer gyakorlatilag számítógépet csinál a mobilból.
Ahogy az várható volt, a Microsoft fejlesztői konferenciája, a Build a cég új operációs rendszere, a Windows 10 köré épült. Az operációs rendszer nemcsak, hogy könnyen kezelhető lesz minden platformon, de akár mobilokon is nyújthatja egy asztali gép lehetőségeit, ráadásul egyszerűen futtathatunk rajta androidos és iOS-alkalmazásokat is.
Monitorra kötöm a mobilt, PC lesz belőle
A bemutató egyik legérdekesebb újdonsága a Continuum volt, amely a tabletek mellett az új Windows Phone-okon is elérhető lesz. Lényege, hogy ha egy külső kijelzőre kötjük a mobilt, akkor azt gyakorlatilag egy némileg csökkentett képességű asztali számítógéppé változtathatjuk.
Bemutatták a Windows 10 új tesztverzióját a BuildenForrás: AFP/Stephen Lam
Ehhez persze egy egérre és egy billentyűzetre is szükség van. A telefon alkalmazásai pedig alkalmazkodnak az asztali üzemmódhoz: a képméret megfelelőre méretűre ugrik, illetve az appok és programok, mint a Word szövegszerkesztő vagy az Outlook mail kliens, szinte pontosan úgy fog működni, ahogy most egy PC-n.
Hagyományos asztali programokat viszont továbbra se lehet telepíteni majd a mobileszközökre.
Jöhet minden alkalmazás
A prezentáción nagy hangsúlyt kaptak a Windows 10 fejlesztői eszközei is. A redmondi cég bejelentette, hogy az eredetileg iOS és Android rendszerre készült alkalmazások könnyen és gyorsan lesznek átültethetőek Windows 10-re, így ez az operációs rendszer biztosít majd a legtöbb alkalmazáshoz hozzáférést.
Az igényekhez igazodnak
Megérkezett a Windows 10 legújabb tesztverziója is, melynek felülete már (elvileg) úgy néz ki, mint a végleges változaton fog. Ahogy korábban is írtuk: a felhasználók hiányolták a Start menüt, visszajött , hiányoztak a régi játékok, visszahozták : a Microsoft semmit nem bízott a véletlenre, a szoftver mindenben a piaci igényekhez alkalmazkodik. A keresés még soha nem volt ennyire egyszerű: ha valamit el kezdünk gépelni a Start menüben, az azonnal aktiválja a cég továbbfejelsztett virtuális asszisztensét, a Cortanát.
Az Internet Explorer helyett a Microsoft Edge lesz az új böngészőForrás: Microsoft
A sokak által gyűlölt Internet Explorert is teljesen lecserélik, még a márkanév is menthetetlen volt. Múlt hónapban már kiderült , hogy a felhasználóknak imponál, ha a böngésző nevében szerepel a "Microsoft" kifejezés, így nem meglepő, hogy a Project Spartan kódnéven futó program végleges elnevezése Microsoft Edge lett.
Ahogy a Windows 10 megkapja az iOS-re és Androidra fejlesztett appokat, úgy az új böngésző is megkapja a Chrome és Firefox alá fejlesztett bővítményeket. A Bing keresőt pedig hangparancsokkal is használhatjuk majd.
Windows 10: a központ
Központi platformot építenek a redmondiak, nagyon úgy tűnik, hogy azt szeretnék, ha minél több felhasználót szerezhetnének vissza azzal, hogy az operációs rendszeren, illetve a programokon nagy lesz az átjárhatóság, más felületekre fejlesztett appok, bővítmények és kiegészítők lesznek rajtuk elérhetőek. Így az Outlook névjegyek közé csatolhatnánk Facebook- vagy Linkedin-profilt, a naptárba az adott címhez tartó útvonalat térképpel (pl. Waze).
Pontos megjelenési dátumot még mindig nem kapott a Windows 10, annyi bizonyos, hogy a nyáron, júliusban érkezik, az első évben  ingyen válthatunk át.  az új szoftverre.
A HoloLens a Microsoft bemutatójánForrás: AFP/Stephen Lam
A hologramszemüveget is promózták
A bemutatón bő húsz percet kapott a cég hologramszemüvege, a Microsoft HoloLens is: megmutatták  a legújabb prototípust, egy kompaktabb változatot, ahogy egyre több információ szivárog ki a tényleges tudásáról is.
 


A Microsoft bemutatta, mit tud a hologramszemüveg
Origo2015.04.30. 12:46
Újabb bepillantást engedett a Microsoft fejlesztés alatt álló hologramszemüvegének újabb prototípusára, láthattuk a felépítését, de a HoloLens tényleges tudásáról még vajmi keveset tudni.
A Microsoft Build 2015 konferencia ugyan főként az új operációs rendszerre, a Windows 10-re koncentrált, a prezentáción szerepet kapott a cég hologramszemüvege, a HoloLens is: a készülék sokat fejlődött, kisebb és kompaktabb lett a korábbi változatnál , sőt a fejpánt is állítható, de a tényleges technikai részletekről még keveset tudni.
A HoloLens videós anyagában a korábban már bemutatott holografikus képek és az újszerű használat mellett az eszköz felépítéséről és megalkotásáról beszélnek, viszont a specifikációról alig ejtettek szót.
A HoloLens tulajdonképpen a virtuális sisak és az okosszemüveg keveréke. Előnye, hogy lehet benne látni a külvilágot is, nem csak a digitálisat, viszont látványos virtuális tájat képes kirajzolni az ember elé. Akár Mars-béli táj, akár Minecraft-építmények is kirajzolódnak látóterünkben, egy másik képen a konyha falára virtuális recepteket rajzol a gép. A tárgyak háromdimenziósak, a holoszemüveggel a fejünkön körbe is lehet járni őket.
Mit tudunk eddig?
Annyi már biztos, hogy a Microsoft egy újfajta processzort fejlesztett ki a szemüveghez, amit holografikus processzorként (HPU) emlegetnek: ez felelős a gesztusok, hangok felismeréséért és a térérzékelésért is. A hivatalos oldalon azt írják, a lapka képes lesz a szenzorokról érkező hatalmas mennyiségű adatot másodpercek alatt feldolgozni. A gesztusok mellett valós időben kielemzi azt is, hogy épp merre néz viselője, vagy hogy éppen hol tartózkodik.
Alex Kipman, a cég fejlesztőmérnöke a prezentáció során azt mondta : a szemüveg "lencséi" HD-felbontásúak, de hogy ez a  full-HD-s (1920x1080) vagy alacsonyabb felbontást (1280x720) jelent, nem tudni.
A HoloLens a Microsoft bemutatójánForrás: AFP/Stephen Lam
Az is biztos, hogy a HoloLensen legalább négy darab kamera kapott helyet, a felbontásuk még nem ismert. Ahogyan az sem, pontosan milyen beépített hangrendszert használ, viszont az térhatásban szól majd, így a szoba bármely pontján elhelyezett hologramoktól, így a hátunk mögül érkező hangokat is megfelelően érzékelhetjük. Ahogy a szemüveg lencséi, úgy a füles is valóságosnak tűnő élményt nyújt majd, egyben a környezet zajait sem zárja ki (ha erre van igény).
A cég  elindította a HoloLens hivatalos oldalát. Mint írják, egy átlagos laptopnál jobb teljesítményt nyújt a szemüveg, passzív hűtéssel, ventilátorok nélkül. Használatához nem lesz szükség se PC-vel, se mobillal való összeköttetésre, kábelekre, külső kamerákra - szabadon tudunk mozogni és nézelődni.
"Az embernek, és nem a készüléknek kell mobilnak lennie. Készen állunk rá, hogy túllépjünk az eszközökön, kijelzőkön, pixeleken és úgy általában a mai kor digitális határain" - fogalmazott Alex Kipman.
 


A Nokia tagadja, hogy visszatérne a mobilpiacra
Origo2015.04.27. 16:04
A finn cég cáfolta a korábbi pletykákat, melyek szerint csak addig maradnak távol a mobilpiactól, amíg muszáj.
A Nokia cáfolta, hogy a mobilpiacra való visszatérésére készülne. A finn cég egy rendkívül rövid vasárnapi közleményben tett pontot az elmúlt időszak pletykáira, melyek szerint a cég a jövő év végén új – a legtöbb híresztelés szerint androidos – telefont dobna a piacra.
2016 végéig tilos új mobilt gyártaniuk
A Nokia mobiltelefonos részlegét tavaly vásárolta fel a Microsoft, a megegyezés értelmében a Nokia 2016 utolsó negyedévéig nem jelentethet meg újabb okostelefont. A megállapodás kizárólag a telefonokra vonatkozott, más mobil eszközre nem, így a cég idén novemberben már be is mutatta legújabb tabletjét, mely kísértetiesen hasonlít az iPad Minire.
A Nokia az elmúlt hónapokban is többször hangot adott azon szándékának, hogy új, izgalmas termékeket dobnának piacra, ezek is alátámasztották azokat a pletykákat, miszerint a finn cég csak jövő év végéig szünetelteti az okostelefonok gyártását, utána új eszközzel robbannak be: a múlt havai pletykák egy androidos csúcskészülékről szóltak .
A legnagyobb konkurenciát felvásárolták
Két héttel ezelőtt az Origo is jelentette , hogy a Nokia sikeresen megállapodott francia konkurense, az Alcatel-Lucel felvásárlásáról. A távközlésiberendezés-gyártó felvásárlásáról szóló tárgyalások hónapokig tartottak, a megállapodás a francia kormány támogatásával jött létre. 
 


A pasziánsz is visszatér a Windows 10-ben
Origo2015.04.24. 11:58
A Windows 10 szinte teljesen visszatér a gyökereihez, még a legendás kártyajáték is bekerül az előre installált programok közé.
A Microsoft visszahozza az előre installált, beépített programok közé a pasziánsz kártyajátékot is a Windows 10-be. A játékok és a Start menü sokáig a Windows részét képezte, ám a Windows 8 több más funkcióval és tartalommal együtt ezt is száműzte az operációs rendszerből.
A pasziánszt Steve Troughon-Smith,  a Verge szerzője  fedezte fel  a Windows 10 tesztverziójában: a játék windowsos változatának 25. évfordulóját ünnepelve került vissza a felhozatalba.
Solitaire is back! pic.twitter.com/hgMfrojWgZ
— Steve T-S (@stroughtonsmith) April 23, 2015
Sok régi kedvenc tér vissza
A pasziánsz visszatérése csak egy a sok lépés közül, amely azt mutatja, hogy a Windows visszatér gyökereihez. A korábban csak teljes képernyőben futtatható alkalmazások újra méretezhető ablakban nyithatóak meg, ráadásul a Windows 8-ból hiányolt Start menü is visszatér megújult formában. 
 


A Microsoft máris támogatja az Apple óráját
Origo2015.04.21. 13:43
Elsők közt lép be az Apple Watch támogatói közé a Microsoft, a OneDrive felhőszolgáltatás és a Powerpoint most már az almás okosórára is elérhető.
Még meg sem jelent az Apple okosórája, máris megkapta az Apple Watch támogatást a OneDrive és a Powerpoint is. A Microsoft szolgáltatásainak iOS applikációi nemrég kapták meg legújabb frissítésüket, melyben már az Apple Watch-al is össze tudjuk hangolni a rendszereket.
Az iOS-es Powerpoint a legújabb frissítés óta lehetőséget biztosít, hogy iPhone-on vagy iPad-en bemutatott prezentációinkat az órával vezéreljük. Ez egy kényelmes megoldás, de PC-n és Mac-en (ahol a legtöbbet érhetne az újítás) egyelőre nem elérhető, ugyanakkor a Microsoft korábban Windows Phone mellett Androidos eszközökre is megjelentetette a távvezérlést elősegítő Office Remote-ot, így elképzelhető, hogy a jövőben az Apple Watch-ra is elérhető lesz.
Egy ekkora kijelzőn nem túl nagy élmény fotókat nézegetni.Forrás: AFP/Josh Edelson
Az okosórás OneDrive sincs túl sok funkcióval felszerelve, egyelőre csak képeket tudunk nézegetni, keresni és törölni vele, valamint albumokat böngészhetünk rajta.
Bár a képnézegetés egy alig másfél colos kijelzőn nem feltétlenül a legnagyobb vizuális élmény, az már önmagában nagy dolog, hogy a Microsoft már megjelenése előtt támogatja az Apple okosóráját, igaz, tavaly a Google Android Wear óráival is nagyon hamar lettek kompatibilisek rendszereik.
 


Idén még nem láttunk ilyen gyönyörű játékot
Kolozs Roland2015.04.07. 08:50
Az Ori and the Blind Forest megérintő és hangulatos játék, kis költségvetése ellenére az év legjobbjai közt lehet.
Ránézésre azt mondaná az ember, az Ori and the Blind Forest egy kis csapattól érkező, elvont játék lehet, ami csak a legextrémebb játékosoknak szól. Pedig nem egészen így van, a programot - bár valóban független fejlesztőcsapat készítette -, a Microsoft Studios adta ki, és bátran lehet ajánlani bárkinek, aki nyitott a hagyományos ügyességi játékokra: mi ennél gyönyörűbb játékot biztos nem láttunk az idén, kár lenne kihagyni.
Hatalmas mesevilág
Az Ori and the Blind Forest tulajdonképpen egy klasszikus oldalnézetes ügyességi program, fantasztikus rajzfilmszerű körítéssel. A Raymannel ellentétben azonban a szoftver nem pályákra osztott, helyette egyetlen hatalmas bejárható terület van, melynek zónáit újabb és újabb képességeinkkel nyithatjuk meg. A fejlődési rendszer egyszerű, de jól eltalált, ahogy az irányítás is: még a billentyűzet+egér párosítással is könnyen elboldogulunk, sőt, sok esetben precízebben, mint kontrollerrel.
Az Ori világa tényleg olyan, mint egy Disney rajzfilmé.Forrás: Origo
Kell is az egyszerű kezelés, mivel a játék így is éppen elég nehéz: szokatlannak hathat, de a különböző logikai feladványok azért megkövetelnek némi gondolkodást, ahogyan az is, hogy a program nem ment saját magától minden sarkon. Sőt, egész pontosan sehol nem ment magától, az Oriban nekünk kell mentést létrehozni a pályák különböző pontjain.
Varázslatos világba csöppenünk
A játék egy mágikus mesevilágban játszódik, egészen pontosan egy óriási erdőben, amely a történet legelején még aranykorát éli. Ezt úgy kell elképzelni, mintha a Disney varázserdőket az Avatar film Pandora bolygójával keresztezték volna.
Persze, mint minden mesében, itt is hamar jönnek a gonosz erők, az erdő romlásnak indul, az imádnivaló legjobb barát eltávozik az élők sorából, mi pedig az Ori nevű szellemet irányítva mindent helyre kell állítsunk.
A történet és a körítés nem túl bonyolult vagy összetett, de nincs is rá szükség, az ügyességi műfajnak nem lételeme. Ráadásul a komplex sztorit remekül pótolják: dialógus alig van, mégis mindent értünk, a készítők erős kép- és hangeszközökhöz nyúltak a szájcséplés helyett. Ugyan a szívszorító jelenetek néha már kissé hatásvadásznak tűnnek, szerencsére sose esnek át a ló túloldalára.
Van benne harc, de a játék jelentős része mászkálásból áll.Forrás: Origo
Mint egy festmény
Az Ori esetében a "gyönyörű" szót nem ugyanabban az értelemben használjuk, mint mondjuk egy Far Cry 4 esetében, ahol "csak" az élethű és részletgazdag látványvilágra gondolunk. Ennek a játéknak a prezentációja egy az egyben megérdemli meg ezt a kifejezést, méghozzá abban az értelemben, ahogy azt egy festményre használjuk.
Nem véletlenül éltem ezzel a példával, az Ori and the Blind Forest úgy néz ki, mint egy megelevenedett műalkotás, atmoszférája és zenei aláfestése a kézzel rajzolt rajzfilmekhez hasonlatos. Elég csak a főmenüt megnyitni és szembesülünk vele, hogy a program szinte lemászik a képernyőről, a bevezető után pedig már el is feledkezünk a körülöttünk lévő világról, csak az Orival foglalkozunk.
A játék alapvetően 2D-s grafikai megjelenítést alkalmaz, ez manapság nem túl gyakori, ám a mesebeli körítéshez és az oldalnézetes játékmenethez jól passzol. Az ebben a műfajban messze legerősebb, 2013-as Rayman Legendsen is túltesz.
Az ügyességi részek egyre nehezednek, némi türelem kell hozzájuk.Forrás: Origo
Egyedi színfolt és olcsó
Az Ori and the Blind Forest nem egy korszakalkotó játék, hiszen lényegében semmi újat nem hoz az ügyességi műfajba, amit a klasszikus Metroid vagy Castlevania játékok (és azok utódai) ne mutattak volna már be. Viszont az első percétől az utolsóig szívmelengető és élvezetes, meseszerű élmény, amely egyedi színt visz a ma egyre inkább hasonló kaptafára készülő szoftverek közé.
Mivel a játékot a Microsoft adta ki, a PlayStation-felhasználók kimaradnak belőle, de Xbox One konzolon és a Steam online tékában már elérhető, méghozzá nevetségesen alacsony áron: Steamen 20 euró (6 ezer forint), konzolra pedig 4 ezer forint. Az év második felében Xbox 360-ra is megjelenik.
Összességében elmondható, hogy a szoftver komoly, de abszolút korrekt kihívást fektet le a játékosok elé. Összesen hat-nyolc órába telik a történet végére érni, de ha az erdő minden zugát be akarjuk járni, akár tizet is kihozhatunk belőle.
Most


Telepítene Windowst az androidos mobiljára?
Origo2015.03.20. 14:17
A Microsoft lehetséges menekülési útvonala lehet, ha a meglévő mobilokra is kihozza a Windows 10-et.
A Microsoft évek óta kevés sikerrel küzd a rivális Apple és Google cégekkel, a saját szoftverét futtató okostelefonokat sokkal kevesebben vásárolják, mint a riválisokét.
A cég nemrég bejelentette, hogy a nyáron megjelenő Windows 10 okostelefonokra szánt változatának tesztkiadását a világ legjelentősebb mobilgyártói közé előlépett kínai Xiaomi cég eredetileg Androidot futtató Mi 4 csúcskészülékeire is telepíteni lehet majd. Ezt a tesztelési lehetőséget csak kínai felhasználók szűk köre számára biztosítja majd a cég.
Ezen a készüléken nem a meglévő rendszer mellé, hanem az Android helyére lehet majd telepíteni a Windows 10-et, kicserélve a Google szoftverét a Microsoftéra.
Xiaomi Mi 4 WindowszalForrás: MIUI
Cserélje Windowsra az Androidot!
A TechCrunch forrásai szerint a Xiaomival való együttműködés csak a Microsoft új stratégiájának nyitányát jelenti, a cég ugyanis később az androidos készülékek széles körére elérhetővé tenné a Windows 10 megfelelő kiadását.
Ez egyébként nem lenne teljesen egyedülálló megoldás, az Ubuntu Linux okostelefonos kiadását is fel lehetett telepíteni egyes Android-mobilokra, és hasonlóan lehet használni a Cyanogen OS-t, ami az Androidon alapuló, de egy külsős cég által optimalizált okostelefonos szoftver. Önmagában a Microsoft számára hatalmas feladat lenne minden androidos készülékhez elkészíteni a Windows 10-et: a készülékek eltérő alkatrészei miatt eltérő illesztőprogramokat használnak, amelyet általában gyártójuk készíttet vagy készít el hozzájuk. A telefongyártók támogatása nélkül a Microsoft nem tudja elterjeszteni új szoftverét az androidos mobilok széles körén.
Most


Filléres okosmobilt dob piacra a Microsoft
Origo2015.03.19. 10:56
A Microsoft legújabb Lumia 430-as készüléke nettó húszezer forint körüli összegbe kerül, cserébe azonban tudásban is elmarad riválisaitól. Ez nem is meglepő.
Bemutatta eddigi legolcsóbb Lumia telefonját a Microsoft: a Lumia 430 Dual Sim készülék jövő hónapban érkezik, és a két előfizetést is kezelni képes, kártyafüggetlen változat az amerikai piacon mindössze nettó 70 dollárba, azaz alig húszezer forintba kerül majd. A készülék ezzel egyből le is váltja az alig két hónapja bemutatott 435-öst, ami eddig a cég legolcsóbb telefonja volt - írja a Verge .
Olcsó, de olyan is
A Microsoft nem titkoltan az ázsiai piacot akarja meghódítani a filléres mobillal, nem véletlen, hogy a készülék két SIM-kártyát tud fogadni.. Ezen kívül azonban azt nyújtja, amire egy ilyen árú készüléktől számíthatunk: a telefonon csupán egy 2 megapixeles hátsó- illetve egy 0.3 megapixeles első VGA kamera kapott helyet, 8 GB beépített tárhellyel rendelkezik (ez persze microSD-kártyával bővíthető), akkumulátora pedig mindössze 1500 milliamperóra kapacitású, ami legfeljebb egynapos üzemhez elegendő.
Ilyen olcsó Lumia telefon még nem voltForrás: Microsoft
Egy 1.2 gigahertzes, kétmagos Snapdragon processzor és 1 gigabájt memória hajtja a legolcsóbb Lumiát. A 430-as Windows 8.1 operációs rendszert futtat, ám a gyártó ígérete szerint még az idén a Windows 10 mobilváltozatára lehet átállni majd vele. A telefon jövő hónapban érkezik, egyelőre azonban csak az orosz, illetve egyes ázsiai és afrikai régiókban lesz elérhető.
Mehet még lejjebb a Microsoft?
A Microsoft már jó ideje rukkol elő folyamatosan az olcsóbbnál olcsóbb Lumia készülékekkel, hogy még szélesebb közönség számára tegye elérhetővé a windowsos telefonokat. Korábban, a Windows Phone 8 megjelenésekor az volt a gond, hogy a rendszer futtatása túlságosan erős, így drága okostelefont igényelt, olcsó modelleket nem lehetett venni belőle.
Mostanra a rendszerigényt jelentősen csökkentették a Microsoft fejlesztői, az utóbbi időben azonban szinte kizárólag olcsó mobilokat mutat be a cég, érdekes, vonzó csúcsmodellekkel nem rukkol elő. Európában egyelőre a Lumia 435-ös az elérhető legolcsóbb alternatíva, ezt 69 euróért, itthon 25 ezer forintért lehet megvenni kártyafüggetlenül, de ez csak egyetlen SIM befogadására képes. Arról, hogy a 430-as mikor, illetve milyen áron érkezik Európába, egyelőre nem tudni.
Most


Búcsút inthetünk az Internet Explorernek
Origo2015.03.17. 13:57
A Windows 10 böngészője új nevet kap. Új márkát épít köré a Microsoft.
A Microsoft hivatalosan is megerősítette , hogy új névvel érkezik a Windows 10 operációs rendszer böngészője, amelyet Project Spartan kódnév alatt fejlesztenek a háttérben. Mint Chris Capossela, a Microsoft marketingigazgatója elmondta, továbbra is lesz lehetőség a sokak által gyűlölt Internet Explorert használni, a jövőben azonban az új böngészőn keresztül érik el a világhálót a felhasználók - a browsernek azonban még nevet kell adni.
A Windows 10 új böngészője még nem kapott nevetForrás: Microsoft
A cég rengeteg időt és energiát fektetett abba az elmúlt években, hogy az Internet Explorerről kialakult negatív képet eloszlassa, pozitív irányba mozdítsa - sikertelenül. A böngészőért felelős igazgató decemberben hagyta hátra a Microsoftot.
Nem lehet megmenteni
A redmondiak most új márkát akarnak kiépíteni, új nevet adni az új felületnek, amely radikálisan eltér az eddig megszokottól. Brit Chrome-felhasználókkal végzett kutatásaik is arra a megállapításra jutottak, hogy ha a Microsoft szócska szerepel a böngésző nevében az sokkal vonzóbb az embereknek, mint az Internet Explorer kifejezés.
Az Internet Explorer név nem túl csábítóForrás: Microsoft
A korábbi bemutató szerint a project Spartan böngésző teljesen új, szupergyors alapokon nyugszik, és remekül lehet benne cikkeket és blogbejegyzések részleteit bejelölni, kimásolni, majd egy bökéssel vagy klikkeléssel megosztani azt a közösségi oldalakon, e-mailen vagy más csatornákon.
A browser végre tartalmaz olvasómódot is: ezt bekapcsolva az olvasott cikk szövegét emeli ki a program, eltüntetve a reklámokat és más zavaró objektumokat. Az oldalakat el is lehet menteni későbbre, akár offline módba is. A lista nem csak PC-n, de windowsos mobilokon is frissül, így bármelyik eszközök tudjuk folytatni az olvasást.
Most


A Windows 10 olyan lesz, mint a Bittorrent
Origo2015.03.16. 11:11
Az új rendszer más felhasználók gépeiről is tölt majd frissítéseket, nem csak a szerverről.
Új funkciójával a Windows 10 nem csak a Microsoft szerveréről tud majd frissítéseket letölteni, a Bittorrenthez hasonló letöltőfunkciót építenek bele. A Verge szerint érdekes újdonság került a készülő Windows 10 kiszivárgott tesztváltozatába: az új rendszerben be lehet kapcsolni egy "frissítések letöltése több mint egy forrásból" nevű opciót.
Ez gyakorlatilag egy Bittorrenthez hasonló, központi szerver nélküli letöltőmegoldást takar. Az új Windows tehát nem csak a Microsoft Windows Update szervereiről tudja letölteni majd frissítéseket, hanem alternatív forrásokat is használhat.
A Windows 10 peer to peer letöltési megoldásaForrás: Verge
Ez azt jelenti, hogy például a hálózatra kapcsolódó más Windows 10-es számítógépekről, vagy akár az interneten kellő sebességgel elérhető PC-kről is le tudja tölteni a frissítéseket. Az külön beállítható, hogy csak a helyi hálózaton lévő - tehát a vállalati vagy otthoni - PC-k letöltéseivel szeretnénk közösködni, vagy megbízunk az interneten lévő idegen gépekben is. Ezzel a megoldással a Microsoft szerverei is kevésbé terheltek, és sok esetben a letöltés is sokkal gyorsabb lehet, mintha minden felhasználó ugyanonnan töltené le ugyanazokat a fájlokat.
Azt még nem tudni, hogyan oldják meg, hogy az alternatív forrásból származó frissítéseket ne lehessen megpiszkálni, de a Verge szerint biztosan megoldották ennek védelmét az új Windowsban. A Microsoft egyébként még tavaly vásárolta meg a Bittorrenthez hasonló letöltőtechnológiát fejlesztő Pando Networks céget.
Most


Már mobilon is tesztelhető a Windows 10
Origo2015.02.13. 10:37
Egyelőre csak néhány Lumia készüléken fut az új  Windows, sok a hibája, de bármikor vissza lehet állni az eredeti rendszerre.
Számítógépen már bárki kipróbálhatja a Windows 10 tesztverzióját, most azonban egy hasonló próbakiadás okostelefonokra is megérkezett a Microsoft új szoftveréből.
Ha egy közepes Lumiája van, már tesztelhet
A Windows 10 Technical Preview for Phones nevű szoftvert egyelőre hat különböző Nokia Lumia okostelefonra lehet feltelepíteni. Ezek a Lumia 630, 635, 636, 638, 730 és 830 típusok - olvasható a Microsoft hivatalos blogbejegyzésében.
A cég azonban már most közölte, hogy a Windows 10 későbbi tesztverziói és a végleges kiadás ennél sokkal több típust fog támogatni a meglévő modellek közül, beleértve a gyengébb felszereltségű, olcsó típusokat is. A tesztverzió közel kéttucat nyelvet támogat, de a magyar még nincs ezek között.
A Windows 10 új mobilos felületeForrás: Microsoft
Egyelőre nem tesztelhető az új Windows 10 még a drága Lumia 1520-as készüléken sem, ennek az az oka, hogy a mobil tárhelyén a rendszerpartíciók másképp vannak kialakítva, mint ahogy az új rendszeren. Később azonban lehetőség lesz az átállásra ennek ellenére is.
Nem kell Windows 10-en ragadni
Az új rendszer kipróbálásához a Windows Insider program honlapján kell regisztrálni, és az azonos nevű  windowsos appot kell feltelepíteni a fent felsorolt készülékekre: ebből lehet elvégezni az új rendszer telepítését.
Mivel nem végleges, tökéletesen működő szoftverről van szó, megoldható, hogy a felhasználó bármikor visszaállítsa készülékét az eredeti, korábbi Windows Phone szoftverre. Maga a Microsoft is utal rá a blogján, hogy az új telefonos Windows kevésbé tűnhet kiforrottnak a Windows 10 PC-s verziójánál, de folyamatos frissítésekkel folyamatosan fejleszteni fogják képességeit.
Az új értesítési felületForrás: Microsoft
Miért jobb az új Windows?
Ha valaki a kiforratlan működés ellenére is kíváncsi arra, milyen lesz használni az új Windowst okostelefonon, azt az új rendszeren egy olyan nyitóképernyő fogadja, amelyen a háttérképet már saját maga állíthatja be.
Emellet átalakították a legfontosabb beállításokat tartalmazó, a kijelző tetejéről lehúzható Action Centerben elérhető értesítéseket és beállítási lehetőségeket: ezentúl nem kell feltétlenül megnyitni egy üzenetküldő appot ahhoz, hogy válaszoljunk egy bejövő kérdésre, a felnyíló felületen közvetlenül megtehetjük majd azt.
A Microsoft szerint sokat fejlődött a beépített - magyarul még nem tudó - beszédfelismerő technológia is a szoftverben, és sokkal jobb lett a képeket kezelő beépített alkalmazás is. A végleges rendszernek a Word, az Excel és a Powerpoint is része lesz, de ezek  a mostani kiadásból még hiányoznak.
Mi az, amit még nem tud?
Elég hosszú listán sorolják fel a Microsoft blogján azokat a funkciókat, amelyeket az új Windows még nem, vagy nem jól tud a mobilon. Például nem veszi át a korábbi rendszeren beállított ébresztéseket és a wifibeállításokat, és hiányzik belőle egy sor nemzetközi billentyűzetkiosztás is.
Időnként nem működik alatta a facebookos képmegosztás, és a roaming mobilnetezés sem mindig működőképes, bizonyos esetekben pedig a mobilinternet beállításait nem veszi át az új Windows. Egyelőre még egy Bluetooth-kihangosító is megakaszthatja a videolejátszást, és időnként a képernyőzár beállítása sem működik. Ebben a formában a szoftver egyelőre csak fanatikus okostelefonrajongóknak ajánlott kipróbálásra.
A megújult Photos appForrás: Microsoft
 


Bill Gates is fél a jövő terminátoraitól
Origo2015.01.29. 09:49
A Microsoft alapítója szerint nem vesszük komolyan a gépagyak által jelentett fenyegetést.
Stephen Hawking világhírű fizikus és Elon Musk internetmilliárdos mellett már Bill Gates, a Microsoft alapítója is az emberiség jövőjét félti a mesterséges intelligenciáktól.
Gates a szuperintelligenciától tart
Gatest a Reddit fórumozói faggatták szerdán, és az alapító bevallotta, hogy azoknak a táborába tartozik, akik tartanak a gépi szuperintelligenciáktól. Ő maga úgy véli, hogy a gépek képessé tehetők arra, hogy emberi munkát végezzenek el, ehhez azonban nem kell szuperintelligensnek lenniük.
Néhány évtizeddel később azonban a gépi intelligencia Gates szerint már olyan fejlett lesz, hogy az már komoly gondokat okozhat az emberiségnek. "Egyetértek Elon Muskkal és másokkal ezzel kapcsolatban, és nem értem, hogy mások miért nem aggódnak emiatt" – írta a Reddit fórumozóinak adott válaszában a Microsoft alapítója.
— Bill Gates (@BillGates) January 28, 2015
Januárban Elon Musk – a Facebook-alapító Mark Zuckerberggel és a technológiai befektetésekben is érdekelt színésszel, Ashton Kutcherrel közösen – 40 millió dollárt fektetett a mesterséges agyat fejlesztő Vicarious cég termelési ellenőrzésének kiterjesztésébe. Ennek célja az volt, hogy biztosíthassák azt, hogy a gépagy nem csupán emberbarát marad, de érdekcsoportok vagy emberek se tudják befolyásolni a működését.
Személyes ügynökünk lesz
Bár Bill Gates 2008-ban visszavonult a Microsoft vezetésétől, tavaly óta tanácsadóként a korábbinál több időt tölt vállalatának ügyeivel.
A Redditen elmondta, hogy egyik projektje a cégnél a Personal Agent, vagyis a személyes ügynök, ez egy olyan digitális segítő, amely mobileszközön és számítógépen segít észben tartani a fontos dolgokat. A digitális segítő a múltban is segít kutatni használójának, és felhívja a figyelmét minden fontos történésre.  Ennél többet Gates nem árult el a projektről, csupán azt, hogy az univerzális géptitkárral azt szeretnék megoldani, hogy ne kelljen minden feladatra külön-külön appokat – például naptárt, levelezőt – használni, mert az túlságosan komplikált.
A Windows 10 digitális titkára, a CortanaForrás: AFP/Justin Sullivan
Egy ehhez hasonló szolgáltatás kezdeti változatának tekinthető a Windows 10-be is bekerült Cortana, a beszédfelismeréssel dolgozó digitális asszisztens is. Ennek tesztüzemben elérhető változatát már kipróbáltuk, itt olvashat róla.
Most


Csúnyán elrontotta a hangulatot a Microsoft
Somi András2015.01.27. 16:25
Nem sikerült kellemes meglepetést okoznia a Microsoftnak a negyedik negyedéves gyorsjelentéssel, sőt, jó alaposan elkeserítette a befektetőket. Az időszak számai ugyan semmi igazán váratlant nem tartalmaznak, a menedzsment több fontos figyelmeztetéssel is szolgált a befektetők számára a 2015-ben várható eredményekről. Az árfolyam már 10 százalékot esett, és ezzel kritikus szinteket is letört.
Hiába volt 2014-ben a kedvenc technológiai részvényünk az Microsoft, a tegnap este közzétett negyedik negyedéves gyorsjelentéssel, de leginkább a borongós 2015-ös prognózisokkal elcsúfította a részvény képét a menedzsment.
A Microsoft negyedéves gyorsjelentésének főbb pontjai:
Az árbevétel és az egy részvényre jutó profit terén a várakozásoknak megfelelő volt a negyedév, és a főbb trendek sem sérültek a cégnél.
A kellemetlen meglepetés a 2015 első negyedévére vonatkozó bevételi prognózis, a 20,6-21,4 milliárd dollár elmarad az elemzők által várt 23,7 milliárd dollártól.
A menedzsment több tényezővel is indokolta, miért ilyen óvatos, ezek közül fontos kiemelni, hogy a dollár erősödése 4 százalékos visszaesést okoz a Microsoft bevételében.
A vártnál is gyengébb teljesítményt hozhat a jövőben a Windows, miután elmúltak 2014-ben látott kedvező hatások, és a Windows 10 is ingyenes lesz a legtöbb felhasználó számára, ráadásul Kína és Japán is gyengélkedik.
A tableteket és játékkonzolokat magába foglaló szegmens a karácsonyi szezonban nem tudott olyan jól teljesíteni, mint egy évvel korábban.
Az üzleti szegmensek között ugyanakkor a kereskedelmi felhőszolgáltatások továbbra is ütemesen nőnek, és az Office365-re való átállás is jól halad, de ennek pozitív hatása csak később jelentkezhet, egyelőre inkább átmeneti bevételkiesést jelent.
Forrás: Investor.hu
Erősödik a szembeszél a Windowsnál
A Microsoft menedzsmentje kifejezetten óvatos hangot ütött meg, és arra figyelmeztetett, hogy az első negyedévre szóló bevételi konszenzus túlságosan optimista lehet. Az egyik legfontosabb ellenszelet a dollár erősödése jelenti, hiszen a cég bevételeinek jelentős része az Egyesült Államokon kívül keletkezik, így az egyre erősebb dollár révén a dollárban számított bevételek csökkennek.
A Windows-értékesítések mögül eltűnt az XP támogatásának megszüntetéséből fakadó hátszél is. A Microsoft tavaly áprilisban teljesen beszüntette a legsikeresebb Windows verzió támogatását, így sokan – legfőképpen a gépbeszerzéseket halogató vállalatok – kényszerültek legalább az operációs rendszert frissíteni, vagy új gépeket vásárolni. A Microsoft menedzsmentje szerint ez a pozitív hatás 2014 negyedik negyedévére megszűnt, és mind a „Pro”, mind a „non-Pro” bevétel 13 százalékkal csökkent (hiába tűnik tehát úgy, hogy a PC-piac zsugorodása megállhat).
Forrás: Investor.hu
A Windows-bevételek ráadásul a jövőben sem feltétlenül robbannak majd fel, hiszen a múlt héten bemutatott új verzió, a Windows 10 ingyenes lesz azoknak a felhasználóknak, akik a 7-es vagy 8-as verzióból vásároltak. Ez praktikusan magába foglalja az összes olyan felhasználót, aki a tavalyi nagy frissítési lázban bevásárolt új Windowst.
Eközben a hagyományos Office-értékesítések is 25 százalékkal visszaestek, részben a gyengélkedő Windows-értékesítések, javarészben pedig az új előfizetési üzleti modell miatt. Az Office365 előfizetői ugyanis már nem hagyományos szoftverlicencet vásárolnak, hanem havonta fizetnek a szoftverért és a mellé járó szolgáltatásokért. Az előfizetők száma egyébként 30 százalékkal 9,2 millióra nőtt, ami arra utal, hogy hosszú távon sikeres lehet ez a modell.
A hardver nem az erősség
Nem muzsikáltak kirobbanóan az Xboxok és Surface tabletek sem. Előbbiekből 6,6 millió darabot adtak el, 800 ezerrel kevesebbet, mint a 2013-as karácsonyi szezonban, ráadásul a Microsoft elmulasztotta megemlíteni, hogy az Xbox volt-e a legkelendőbb játékkonzol karácsonykor (azaz valószínűleg nem). A Surface Pro 3 értékesítéseknek köszönhetően ugyanakkor a tabletbevételek 24 százalékkal nőttek az egy évvel korábbi szinthez képest, de az 1,1 milliárd dollárra túlságosan kicsi szeletét adják a teljes bevételnek.
A Nokiától megvásárolt mobilgyártás viszont új rekordot ért el, a negyedév során 10,5 millió darab Lumia okostelefont értékesítettek, erre sem a Microsoft, sem a Nokia „érában” nem volt még példa. A probléma az, hogy emellé a Microsoft legyártott közel 40 millió „nem-okos” készüléket is, részben emiatt pedig a mobilgyártás hozzájárulása a profittermeléshez erősen kérdéses.
Forrás: Investor.hu
Az üzleti szegmens jobban muzsikál
A szerverekkel kapcsolatos termékek és szolgáltatások terén 9 százalékos növekedést, míg az üzleti felhasználóknak kínált Office megoldások terén 2 százalékos csökkenést könyvelt el a cég, ahogy a felhasználók itt is az előfizetéses modell felé mozdulnak. Az Azure és egyéb felhőszolgáltatások bevétele megduplázódott, és a negyedéves bevételtermelés alapján évente már 5,5 milliárd dolláros üzletet jelenthet a cégnek.
Az üzleti szegmensek profitabilitása továbbra is lényegesen magasabb, átlagosan 50 százalék közeli üzemi eredményhányadot tudnak felmutatni, miközben a fogyasztói szegmensbe, részben az okostelefongyártás miatt tovább csökkent az operatív margin. A cég egészében így negyedéves alapon ugyan valamelyest megemelkedett az üzemi eredményhányad, a trend továbbra is csökkenő.
Forrás: Investor.hu
Csúnyán megtört a trend
A 10 százalék körüli eséssel a Microsoft a korábbi emelkedő trend és a 200 napos mozgóátlag alá is bekerült. A heti grafikonon is beigazolódni látszik a negatív divergenciák jóslata, feltéve, hogy a részvény a trendvonal és a fontos szintek alatt zár. Mivel heti grafikonról van szó, még közel egy hetet kell várnunk, hogy végleg kijelenthessük, a Microsoft kiesett a trendből. Egyelőre ez tűnik valószínűbbnek, a korrekció pedig akár mélyebb, 40 dollár körüli szintekig is lelökheti a részvényt.
Összességében a Microsoft negyedéves gyorsjelentése nem lóg ki a korábbi trendekből, de úgy tűnik, a piac így is túlságosan optimistán tekintett a cég több fronton zajló átalakulására. Az Office-nál látható visszaesés ráadásul csalóka, hiszen jelentős részben az előfizetéses modellre való átállásból fakad. Ilyen esetekben természetes a teljes bevétel átmeneti visszaesése, hiszen nem egy összegben, az ügyfél „életgörbéjének” elején, hanem folyamatosan szedi be a cég, az új modellben ugyanakkor egy felhasználó teljes élettartama alatt nagyobb bevételt érhet el (erre a legjobb példa talán a hasonló változásokon átment Adobe).
A menedzsment figyelmeztetései és a meglepően negatív piaci reakció viszont igazolttá tették óvatosságunkat. Ahogy január elején írtuk, a Microsoft már egyáltalán nem olcsó, és hosszú távon ugyan továbbra is vonzó a sztorija, rövid távon akár jelentős korrekció is jöhet. Illetve már jött is.
A Microsoft napi grafikonjaForrás: Investor.hu
 


A Microsoft szemüvegével a világűrt is felfedezhetjük
Pintér Mónika2015.01.27. 08:00
A NASA tudósai beköltöztek Redmondba, hogy a Microsoft csapatával közösen fejlesszék a HoloLens virtuális szemüveget és a hozzá tartozó szoftvert. Az együttműködés rendkívüli jelentőségű.
A NASA egyre nagyobb sikerrel juttat ki a Földön kívülre különböző robotokat, majd teszi le őket például a Mars felszínén. Attól azonban nagyon messze vagyunk, hogy hús-vér űrhajósok lépjenek a vörös bolgyó felszínére.
A Mars felszínén sétálhatunk a HoloLens szemüvegévelForrás: NASA/JPL-Caltech
Ezen segít a NASA és a Microsoft együttműködése, amely még öt éve kezdődött. Az Ops Labs szakemberei fejlesztik a jobbnál jobb robotirányító rendszereket az űrhajózási hivatalnak. A programoknak köszönhetően az űrhajók és az olyan robotok, mint a Robonaut 2 vagy az Athlete , egy Oculus Rift virtuális sisakkal vagy a Kinect mozgásérzékelő szenzoraival vezérelhetőek.
Kivetíti a marsjárók felszínét
A Rifttel egy komoly probléma adódott, hogy kizárja a közvetlen környezetet: ezt a problémát a Microsoft HoloLens szemüvege megoldotta. Olyan mint az Oculus Rift sisak és a Google Glass szemüveg ötvözete. A képernyő áttetsző, így látszik benne a szoba, de viselője elé egy virtuális, háromdimenziós ábrát képes kirajlzolni.
Egyszerre látjuk a szobát és a virtuális tájatForrás: --
A holografikus technológiát felhasználva a csapat létrehozta az OnSight szoftvert, amely a marsjárók által készített 3D-s felvételeket fűzi össze, majd a HoloLens szemüvegével vetíti ki azt a szemüveg használója köré a szobába.
Virtuális séta a Marson
Így a tudósok virtuális sétát tehetnek a Mars felszínén, megvizsgálhatják a talajt, könnyebben felmérhetik a tájat, a távolságot, majd alkotják meg azok alapján a bolygó térképét. A HoloLens érzékeli, hogy hol van a felhasználó számítógépe, kivágva azt  a virtuális világból. Az egér pedig könnyedén navigál akár a monitoron, akár a virtuális térben.
Közösen is dolgozhatunkForrás: NASA/JPL-Caltech
A NASA szakemberei akár közösen is dolgozhatnak egy adott terület feltérképezésén: a felhasználók különböző színű, holografikus sziluettként látszódnak a virtuális térben.
A testünk használjuk mértéknek
Ugyan korábban is volt lehetőségük, hogy a felvételek alapján figyeljék meg a képződéseket, mint egy kutatás kimutatta, ha képek alapján vagy holografikus ábra szerint ugyanazt a területet kell feltérképezni, teljesen eltérő eredményeket kapunk. A NASA 17 tudósa kétszer olyan jól meg tudta határozni a távolságot, és háromszor olyan jól megbecsülte a tárgyak irányát, ha a virtuális térben vizsglódtak.
Egyszerűbb a feltérképezésForrás: NASA/JPL-Caltech
Az emberi érzékelés összetett: nem megszokott környezetben a saját test elhelyezkedését és arányait használjuk mértéknek, a távolság, vagy annak meghatározására, hol is vagyunk éppen. Az észlelt képet az agy feldolgozza, majd a tájról alkotott mentális képet elmenti.
A fejlesztés nem áll le
A tervek szerint az OnSight szoftverét már idén tesztelik folyamatban lévő műveleteknél: nem csak a Mars felszínének feltérképezése, de a Curiosity rover irányítása is könyedebbé válhat vele. A program fejlesztése viszont még nem ért véget, a későbbiekben más bolygók felfedezésénél is hasznosíthatnák tudását.
Most


Nem minden gépre jön ki a Windows 10
Origo2015.01.23. 09:29
Hiába lesz ingyenes, egyes táblagépek nem kapják meg a Microsoft új rendszerét.
A Microsoft szerdán bejelentette , hogy új szoftverére a megjelenést követő egy évben a Windows 7-et, Windows 8-at, Windows 8.1-et vagy Windows Phone 8-at használó eszközöket használók ingyenesen frissíthetnek. Az így kapott licenc az egy év letelte után is korlátlanul használható lesz a későbbiekben is a gépen, később azonban nem lesz lehetőség az ingyenes váltásra.
Nem mindenki kap belőle
A bejelentés után az is kiderült, hogy bár régi, Windows 7-es számítógépek is átállíthatók lesznek az új rendszerre, a nemrég vásárolt windowsos táblagépek közül egyes típusok nem. Nem készül Windows 10 a Windows RT nevű szoftvert használó táblagépekre - jelentette be a Microsoft, bár a cég azt is elárulta, hogy az új operációs rendszer néhány újítását ez a szoftver is megkapja egy szoftverfrissítés révén.
A Surface nevű táblagép is Windows RT-t használt. Nem is frissül majd Windows 10-reForrás: AFP/Getty Images/Kevork Djansezian
A Windows RT tulajdonképpen egy olyan Windows 8 rendszert takar, amit kicsi és vékony táblagépekhez fejlesztettek, amelyben a mobiltelefonokhoz hasonló processzor dolgozik. Ez a szoftver nem azonos a Windows Phone-nal, ami a cég okostelefonos szoftvere, windowsos szoftvereket sem lehet telepíteni rá. AWindows RT egyedül a Windows 8-hoz írt appokat tudja futtatni, és tartalmaz egy beépített Office-t is.
Itthon alig vehettek ilyet
A Windows RT egy nem túl jól sikerült próbálkozása volt a Microsoftnak az iPaddel és más kompakt táblagépekkel való versenyzésre. A Windows 8 megjelenésekor ugyanis a windowsos számítógépekben használatos processzorok többségét gyártó Intel még nem gyártott olyan chipeket, amelyeket használni lehetett volna kompakt tabletekben is.
Ezek egyébként mostanra már megérkeztek, így a Microsoftnak nincs szüksége többé a Windows RT-re, a teljes Windows 8.1 elérhetővé vált a vékony eszközökön is.
Szerencsére világszerte keveset adtak el a Windows RT-s eszközökből, így ezekből Magyarországon is csak nagyon kevesen használhatnak ilyen eszközt. A tavalyi karácsony slágertermékének számító, levehető billentyűs táblagépek már nem ezt, hanem Windows 8-at futtatnak, így frissíthetők lesznek Windows 10-re is.
Most


Attól még bukhat a Windows, hogy ingyen van
Straub Ádám2015.01.22. 21:38
Lehet, hogy a hologramszemüveg bukta lesz, a mobilunkat pedig nem fogjuk lecserélni a Windows 10 miatt. Hiába adja ingyen a Windowst a Microsoft, ez még önmagában nem garancia a sikerre.
Minden korábbi bemutatójánál érdekesebb és látványosabb show-t hozott össze a Microsoft szerda este a készülő Windows 10 premierje alkalmából . Ezúttal az előadók nem mélyedtek el túlzottan az átformálódó Start menü működésének részleteiben, inkább az Apple premierjeit jellemző pörgős előadásokat tartottak. Még a végére is volt meglepetésük: kiderült, hogy az új Windowst már holografikus szemüveggel is lehet használni. Ehhez hasonló szerkezetet korábban senki sem látott.
A Microsoft sikeresen elkápráztatta a fél világot, mostanra azonban megjelentek a bejelentés első elemzései, amelyek már sokkal józanabbul ítélik meg a redmondi cég helyzetét. Sorra vesszük a Windows 10-et fenyegető kockázatokat.
Nem csak a Windowst adják ingyen
A szerdai bejelentés legfontosabb híre, hogy a Microsoft ingyen adja majd a Windows 10-et azoknak a felhasználóknak, akik legális Windows 7-et vagy annál újabb szoftvert használnak. Az így megszerzett szoftvert korlátlanul lehet majd használni azon a gépen, amire feltelepítették, nem fog lejárni idő előtt. A cég korábban is tett hasonló gesztusokat, a Windows 8-at például a megjelenést követő első hónapokban néhány ezer forintért lehetett megvenni.
 
Mindenen Windows 10 fog futniForrás: Microsoft
 
Összességében azonban egy operációs rendszer ingyenessége már nem akkora dobás, mint amekkora néhány évvel korábban lett volna. Az Apple gépeit használók nagyjából két és fél éve ingyenesen frissítenek a Mac OS X újabb kiadásaira. Táblagépet vagy okostelefont sem vesz senki szoftver nélkül, és az Android és az iOS frissítéseiért sem kell külön fizetni. Az, hogy ez most már a Windowsnál is így lesz, inkább felzárkózásnak tűnik, nem igazi forradalomnak.
A cég úgyis olyan ügyesen építi be a saját szolgáltatásait, hogy lehetőleg majd tőle bérelnek tárhelyet az emberek, így a szoftver ára helyett a szolgáltatásokból pótolja majd a bevételeit: az Office online megvehető kiadásához például már korlátlan felhőtárhely is jár.
Készek állunk egyáltalán egy holoszemüvegre?
Kizárólag a Windows 10-et futtató eszközökkel lesz lehetőség egy újfajta számítógépes eszköz, a holografikus szemüveg használatára. Az új szoftver premierjére érkező HoloLens tulajdonképpen a virtuális sisak és az okosszemüveg keveréke. Előnye, hogy lehet benne látni a külvilágot is, nem csak a digitálisat, viszont látványos virtuális tájat képes kirajzolni az ember elé. Akár Mars-béli táj, akár Minecraft-építmények is kirajzolódnak látóterünkben, egy másik képen a konyha falára virtuális recepteket rajzol a gép. A tárgyak háromdimenziósak, a holoszemüveggel a fejünkön körbe is lehet járni őket.
Egy óriási szemüvegben főzünk majd a konyhában? Biztos ez a jövő?Forrás: Microsoft
A HoloLens Redmondban bemutatott prototípusa még hatalmas, bár a Microsoft azt ígéri, hogy a végleges modell sokkal kompaktabb lesz, még így is nehéz elképzelni, hogy mondjuk a konyhában, főzés közben egy síszemüveghez hasonló berendezést viselünk majd az arcunkon. A Forbes amerikai üzleti lap szerzője például szkeptikus a HoloLens átütő sikerét illetően. Szerinte a Microsoft az Xboxszal debütált Kinect mozgásérzékelő kamerát is az emberek mindennapi életét megreformáló eszközként tálalta, ez azonban nem valósult meg. Bár a Kinect is lehetővé tenné, hogy távirányító nélkül, hangparancsokkal tévézzünk az Xbox One konzolon, a valóságban mindenki csak ugrálós játékokkal használja, újabban pedig már azokból sincs sok.
Hirtelen mindenki lecserélné a kütyüit?
A Wired cikke szerint is lenyűgöző újdonságokat mutatott be a Microsoft, a bökkenő csupán ott van, hogy a verseny, amire szánja ezeket, már rég lezárult. A szituációt remekül illusztrálja az Austen Allred Twitterjére feltöltött fotó a redmondi bemutatóról: ezen jól látszik, hogy az újságírók többségének ölében egy-egy Apple számítógép van. Igaz, ez némileg torzít a valóságon – hiszen aki nem amerikai internetes tudósító, annak nem feltétlenül van drága MacBookja –, a helyzetet mégis remekül illusztrálja.
A couple MacBooks at the Windows 10 Unveiling... pic.twitter.com/1oA1ILW6VN
— Austen Allred (@AustenAllred) January 21, 2015
A Wired szerzője szerint az iOS és az Android mostanra már uralja a mobileszközök piacát. Ez azért komoly baj a Microsoftnak, mert akármilyen jól is lehet majd használni a Windows 10-es számítógéppel a Windows 10 okostelefonos változatát, annyi pluszt biztos nem tud nyújtani, hogy valaki eladja az Androidját vagy iPhone-ját, és egy ilyen készüléket vásároljon.
Pedig az eladási számok alapján a legtöbb potenciális vásárló már megvette valamelyik rivális gyártó termékét, és azt évekig fogja használni – táblagéppel például több évre tervez a tipikus vásárló, ami azt is jelenti, hogy sokan csak majd a Windows 10 utódjának megjelenésekor terveznek cserét.
Egy Office-tól lesz vonzó a mobil?
Ha pedig nincs elég eszköz az emberek kezében, a fejlesztők nem fognak appokat készíteni rájuk. Ez jelenleg különösen nagy gond a Microsoftnak: fontos online szolgáltatók applikációi hiányoznak a mobilos és számítógépes szoftvereinek appboltjából. A helyzet valamelyest biztosan javulni fog a Windows 10-zel: az erre készülő appok már futni fognak a Windows 10-es mobilokon, táblagépeken és az Xbox One konzolon is, tehát az elérhető eszközök száma biztosan emelkedik, vonzóbb lesz a fejlesztők számára.
Rendben, a laptopunk Windows 10-es lesz. De lecseréljük a mobilunkat is emiatt?Forrás: Microsoft
Meglepően sokat vár a cég az Office mobilverziójától. A többek közt Wordöt, Excelt és Outlookot tartalmazó programcsomag lebutított kiadása eddig is elérhető volt a cég mobilszoftverében, de a mobilos Windows 10-be már teljes funkcionalitású verziók kerülnek. Ennek egy táblagép esetében még van is haszna, de azt nehéz elképzelni, hogy valaki miért akarna windowsos telefont venni egy beépített Office kedvéért. A bejövő táblázatok, dokumentumok megjelenítésére már most is léteznek appok, óriási táblázatokat pedig valószínűleg senki sem a miniképernyőn áll neki szerkeszteni.
Azok tesztelték, akik amúgy is kedvelik?
Csütörtök esti cikkében a Forbes is ekézi a Windows 10-et. Adam Hartung cikke szerint a készülő rendszerrel az a legnagyobb baj, hogy a Microsoft olyan emberekkel teszteltette, akik amúgy is hűséges felhasználói, és a Windows 8-at használnak - legalábbis a bemutatón vetített képsorok erre utalnak. A szerző szerint ez öreg hiba, helyesebb lett volna a már rég iOS-t vagy Androidot használók körében vizsgálódni arról, milyennek szeretnének egy Windowst.  Hartung úgy gondolja, hogy a hűséges felhasználók véleménye nyomán születő változtatások húzzák ki a céget a bajból, hanem pont a más platformra váltóké segíthetne ebben.
A Microsoft tévesen gondolja, hogy az emberek arra várnak, hogy végre minden eszközükön Windows fusson. A felhasználókat ez nem érdekli, ők mindegyik kütyüből megveszik a legszimpatikusabbat, nem fogják kidobni a meglévő iPadjüket és androidos mobiljukat csak azért, hogy egyetlen platformra váltsanak. Hartung úgy véli, hogy a Microsoft a bemutató alapján egyszerűen úgy tesz, mintha nem akarna tudomást venni arról, hogy van két nagyon is sikeres riválisa a piacon.
Most


Ingyen lehet majd átállni Windows 10-re
Origo2015.01.21. 18:30
Ha van legalább egy Windows 7-e, ingyen válthat majd az új Microsoft-szoftverre.
A  Microsoft a készülő operációs rendszer szerda esti bemutatóján fedte fel, hogy a Windows 10 megjelenését követő 12 hónapig bárki ingyenesen válthat az új rendszerre, ha legális Windows 7, Windows 8 vagy Windows 8.1 vagy Windows Phone 8.1 szoftvert használ. A program pontos részleteit még nem fedte fel a Microsoft, így azt sem tudni, mennyibe kerül majd az első év után, vagy önmagában az új rendszer.
Azt még nem tudni, hogy a Windows 10 mikor jelenik meg, valószínűleg idén ősszel.  Az új rendszert úgy alakítják át, hogy ne legyen olyan szokatlan használni, mint a Windows 8-at, de egy sor új funkciót is kap: többek közt a Cortana nevű beszédfelismerő technológiát is. Hamarosan részletesen is bemutatjuk a Windows minden újítását.
A Windows 10-ben a Start menü is visszatérForrás: Origo
 


Lehet, hogy ön is támadta a Playstation-hálózatot?
Origo2015.01.12. 15:40
Sok ezer otthoni wifirouter is támadta karácsonykor a Microsoft és a Sony játékszolgáltatásait.
Karácsonykor több napon át hackertámadás miatt váltak elérhetetlenné az Xbox és Playstation játékkonzolok internetes játékszolgáltatásai. A hálózatok ellen intézett túlterheléses támadás alapját jelentős részben hanyagul beállított otthoni hálózati eszközökről indították - írj a Brian Krebs it-biztonsági szakértő a blogján.
A gyári alapbeállítás a ludas
Krebs bejegyzése szerint ugyan nem kizárólag otthoni wifirouterekről irányult a leterhelést célzó hálózati forgalom, a támadás jelentős részben ilyen berendezésekről indították.
A hackerek ugyanis könnyen átvehetik az irányítást olyan útválasztó eszközök felett, amelyeken nem változtatták meg a gyári alapbeállítás szerinti jelszavakat. Így kívülről is el lehet érni az eszközök konfigurációs felületét, és át lehet állítani azon bármit. Ezt a babrálást sem manuálisan, hanem automatizálva tudják végezni a hackerek, akik így sok ezer zombigépre tehetnek szert könnyedén.
Megbabrálták a routereket
Az internetről manipulálható routerek szoftverét úgy babrálták meg, hogy azok tökéletes online támadófegyverré váltak: egyetlen otthoni netkapcsolattal ugyan lehetetlen megbénítani egy globális szolgáltatás, sok tízezer ilyennel azonban már lehet olyan csapást mérni a szolgáltatás szűk keresztmetszetét képező gépekre, hogy az üzemszünetet idézzen elő.
Egy libanoni titkosszolgálati tiszt drótnélküli routert mutat beForrás: AFP/Joseph Barrak
 


Kiszivárgott, milyen lesz az új Windows böngészője
Origo2015.01.08. 08:40
Nem az Internet Explorert, hanem egy új böngészőt fejlesz a Microsoft. Már az is kiderült, hogy fog kinézni.
A Spartan kódnéven készülő böngésző fejlesztéséről a tavalyi év utolsó napjaiban jelentek meg először hírek. Konkrétumot várhatóan január 21-én, a Microsoft rendezvényén fednek majd fel róla, ekkor ugyanis a készülő Windows 10-ről tart bemutatót a cég.
Az új böngészőről a BGR.com hírportál egy képernyőmentést is közölt, ami a portál forrása szerint egy régebbi béta verzióból származik, és még a Spartan november eleji fejlettségi állapotát tükrözi.
Képernyőmentés a Spartan böngésző készülő változatárólForrás: BGR
Bár a kép kisfelbontású, jól látható rajta, hogy a böngészőnek minimalizált kezelőfelülete van, amin csak a legfontosabb ikonok kapnak helyet a címsor mellett. Ha valósak a portál információi, akkor a böngésző újítása lesz a hangvezérlés: a felhasználóknak elég lesz bemondaniuk a laptopba az oldalak webcímét, vagy azt a parancsot, hogy a megnyitott oldal kerüljön a könyvjelzők közé. Ezt a Windows 10-be várt Cortana beszédfelismerő technológia teszi majd lehetővé.
A hírportál úgy tudja, hogy a kép elkészülte óta már egy újabb verzió is készült a Spartanból, amelynek készítésére a Microsoft külön fejlesztői csoportot állított rá.
Most


Bill Gates kiitta a vécét
Origo2015.01.07. 11:11
A Microsoft-vezér többször bizonyította a nagy nyilvánosság előtt, hogy a jó ügyért mindenre képes: Bill Gates egy olyan pohár vizet ivott, ami öt perccel előtte még szennyvíz volt.
A Gates Alapítvány évek óta dolgozik rajta, hogy olyan gépet fejlesszenek, mellyel a szennyvízből lehet emberi fogyasztásra alkalmas vizet előállítani. A világon ugyanis több mint 2,5 milliárd ember nem jut tiszta ívóvízhez, egy ilyen masinának humanitárius szempontból is rendkívüli jelentősége lenne.
A Janicki Omniprocessor most egy olyan folyamatot dolgozott ki , melynek során a szennyvízből fennmaradt üledéket ivóvízzé, elektromos árammá és megtisztított salakká alakítják. Gyakorlatilag az olcsón beszerezhető emberi ürülékből lesz áram és víz - ez egy ambiciózus, de sokakban bizalmatlanságot ébresztő terv.
Hogy az alapítvány bizonyítsa, a módszer működik és biztonságos, Bill Gates maga ivott meg egy olyan pohár vizet, ami előtte 5 perccel még ürülék volt - az erről készült videofelvételt pedig megosztották. A Digg még gif-sorozatot is készített a történtekből:
A gyárForrás: digg.tumblr.com


Butatelefont mutatott be a Microsoft, méghozzá Nokiát
Origo2015.01.05. 13:39
A Microsoft bemutatta az új Nokia 215 telefont, és dual simes változatát. A mobil időtálló, megbízható, de ami még ennél is fontosabb: rendkívül olcsó és szuper üzemidőt garantál.
A Microsoft úgy tűnik, mégis megtartja a Nokia márkanevet: míg a Lumia a legújabb okostelefonokat takarja, addig a Nokia a legújabb butatelefont. Az új készülék rendkívül olcsó lesz, mindössze 29 dollár, azaz kicsit több mint 7500 forint. A redmondi cég tervei szerint azokat céloznák vele, akik először akarnak venni telefont, vagy kiegészítő mobilnak a meglévő okostelefon mellé.
A műanyag borítás jól fogja bírni a strapátForrás: Origo
A Nokia 215 és dual simes változata a régi nokiák és a színes lumiák ötvözete: zöld, fehér és fekete polikarbotán vázat kapott, így a színét akkor is megtartja, ha sorozatosan leejtjük, megkarcoljuk. A kiálló gumigombokkal még lehet gond, cserélni ugyanakkor könnyű és olcsó lesz.
Az ára mellett az akkumulátor is jól bírja, bár csak 1100 milliamperórás, de az apró, 2,4 colos kijelzővel 29 nap a készenléti idő, a Microsoft 20 óra beszélgetési időt garantál. A hivatalos honlap szerint mindössze nyolc megabájt (!!!) memóriát és mellé hatalmas, 32 gigabájt tárhelyet kapott a butatelefon - a gyártó vagy elírta, vagy nagyon nem fog száguldozni a kis Nokia.
Három színben lesz kapható a Nokia 215Forrás: Origo
A hangszóró mellett kapott helyett az egyszem, 0,3 megapixeles hátlapi kamera: nem ezzel fogjuk a legjobb felbontású fotókat készíteni. A készülék felső peremén pedig egy zseblámpa is elhelyeztek, ez hasznos lehet, ha például éjjel próbálunk meg bejutni a lakásba.
Az, hogy internetre alkalmas, enyhe túlzás: csupán 2G- és Bluetooth-támogatással látták el a mobilt. A Microsoft viszont számos "okos" funkcióval töltötte meg az új Nokiát: előre telepítette a Facebook, a Messenger, a Twitter, az Opera mini böngésző, az MSN időjárás és a Bing kereső appot is. Emellett beépített MP3-lejátszóval és FM rádióval is felszerelték.
"Okos" appokkal is ellátták a készüléketForrás: Origo
Az új butatelefon a Nokia régi saját operációs rendszerét futtatja (Series 30+). A mobil 2015 első negyedévében kerül boltokba, első körben a Közel-Keleten, Afrikában, Ázsiában, illetve Európában.
Most


Ez a Microsoft éve volt
Somi András2014.12.25. 11:44
Tekintélyes emelkedésen van túl 2014-ben a Microsoft, amiből az Investor.hu olvasói is profitálhattak, ha követték tavaszi ajánlásunkat. Az év számos fontos fordulatot hozott a Microsoft életében, és kis túlzással teljesen más céggel állunk most szemben, mint egy esztendővel ezelőtt. A nagy sztori ráadásul jövőre is folytatódhat, még ha kis megtorpanással is.
2014 elején került kedvenc technológiai részvényeink közé a Microsoft, és szépen meghálálta a bizalmat, a tetszetős árfolyamemelkedés mellet üzleti értelemben is az egyik legnagyobb megújulást mutatta a szektortársai között. Aki ránk hallgatott, most tekintélyes profitot szemlélhet befektetésén.
Az év összes eseményét nehéz lenne összefoglalni, nem is vállalkozunk rá, inkább csak néhány érdekes pontot szeretnénk felvillantani, amik valóban jó befektetéssé tették a Microsoftot, és még tehetik is a jövőben.
A már sokszor leírt, fejlődésre, innovációra képtelen monstrumnak beállított Microsoft életében több fontos mérföldkő is eljött 2014-ben, ezek a teljesség igénye nélkül:
Februárban átvette a cég irányítását Satya Nadella az egyre inkább kritizált Steve Ballmertől.
Nadella új stratégiát és jelszavakat hirdetett, más hangsúlyokkal, mint amerre Ballmer utolsó (kétségbeesett?) átalakítási kísérelte tartott.
Áprilisban lezártult a Nokia készülékgyártásának átvétele, aztán nyáron már komoly elbocsátásokat is bejelentett a cég, főként a Nokiánál.
Új termékek mellett egészen markáns lépések jöttek: megjelent az Office iPadre optimalizált verziója, amit aztán ingyenessé tett a Microsoft más platformokon is.
A PC-piac összeomlása megállt, de a Windows 8 így is látványosat bukott, amit a készülő Windows 10-zel igyekszik majd orvosolni a cég.
Az árfolyam 12 éves csúcsot állított fel, és most is ennek közelében mozog, sőt, a második legnagyobb tech cég iaz Apple mögött.
Lelépett Ballmer, jött Nadella
Februárban többhónapos bizonytalanság végére tett pontot a Microsoft azzal, hogy korábban a szerverekért és felhőszolgáltatásokért felelős, indiai származású Satya Nadellát nevezte ki a leköszönő Steve Ballmer helyére.
Steve Ballmer (b) és Satya Nadella, a Microsoft előző és jelenlegi vezérigazgatójaForrás: Microsoft
Nadella ha lehet, minden létező tulajdonságában merő ellentéte Ballmernek, ami kifejezetten előnynek tűnik, Ballmert elfogadottsága és népszerűsége, hitelessége ugyanis mélypontok közelében mozoghatott már 2013-ban, mikor bejelentette távozását. A váltásnak a piac is örült, a részvény is nagyjából Nadella hivatalba lépésekor indult meg, ekkor fogalmaztunk meg mi is vételi ötletet a részvényre.
A Microsoft ugyan nem a legeslegjobban teljesítő technológiai részvény volt idén, de szégyenkezésre sincs ok, a karácsony előtt elért közel 29 százalékos hozam messze túlszárnyalja nemcsak az S&P500 index idei teljesítményét, de az indexben szereplő IT vállalatok átlagos hozamát is. Jó volt idén tehát a Microsoft, bár a tavalyi 40 százalékos emelkedést nem sikerül megismételnie.
Forrás: Investor.hu
Új stratégia: üzleti felhasználók, mobil, felhő
Ballmer javarészben fogyasztói termékek és szolgáltatások értékesítésére alapuló tapasztalatával szemben Nadella egészen más közegből, a nagyvállalati IT termékek és szolgáltatások világából érkezik. Nem sokkal kinevezése után el is kezdte átalakítani a cég stratégiáját. Az új jelszó „produktivitás és platformok” lett, ami persze önmagában pont annyira semmitmondó, mint Ballmer 2013-ban meghirdetett „készülékek és szolgáltatások” stratégiája.
A lényege mégis pont ellentétes. A Nadella által elképzelt Microsoft a Windows helyett sokkal inkább a még mindig elsőszámú irodai szoftvercsomagra, az Office-ra épít, és a különféle platformokon, készülékeken, rendszereken igyekszik ugyanazt a kifogástalan szolgáltatást nyújtani. Az sem véletlen, hogy az Office megjelent a nagy rivális Apple készülékein is, sőt, a mobilos és tabletes verziókat a Microsoft teljesen ingyenesen kínálja, abban a reményben, hogy az alkalmazásokat látva a felhasználók elő is fizetnek az Office365 kínálta szolgáltatásokra is. Ez a szoftverlicencekből élő Microsofttól korábban teljesen elképzelhetetlen lett volna.
A Microsoft ma már sokkal kisebb részben fogyasztói cég, mint ahogy azt akár még 2014 elején is sokan gondolták volna, a fókusz az üzleti felhasználókon és nagyvállalati ügyfeleken van. A számítási felhő terén egyébként épp Nadella munkájának köszönhetően a Microsoft egészen erőteljes pozíciókkal bír az Azure és egyéb termékei révén.
Az erőteljes üzleti fókuszra a cég persze már 2013-ban felhívta a figyelmet, amikor alapjaiban újrarajzolta az üzleti szegmenseket, és világosan kiderült az eredménykimutatásokból, hogy bevételei, és főként profitja nagyobb részét szerzi üzleti felhasználóktól.
Forrás: Investor.hu
A Windows még utoljára összeszedi magát
A Windows persze még mindig nagyon fontos részét képezi az Microsoft üzletének, és ez a szelet nem is fog eltűnni egy csapásra, még ha a jelentősége egyértelműen csökken is. Az üzleti szegmensek átalakítása részben azt a célt is szolgálhatta, hogy a vergődő Windows-ról elterelje a figyelmet.
Az elmúlt években, különösen 2013-ban ugyanis lényegében összeomlottak a PC-eladások, a Microsoft pedig évtizedes szövetségeket bontott fel a PC-piac két meghatározó másik szereplőjével, a HP-val és az Intellel. Mindennek tetejébe a 2013-ban piacra dobott Windows 8 is látványos bukást hozott, sőt, egyes vélekedések szerint a Windows 8 miatt zuhantak ilyen ütemben a számítógép-eladások is.
A PC-piac összeomlása ugyanakkor megállt 2014-ben, és a rendkívül pesszimista várakozásokhoz képest sorozatos kellemes meglepetéseket hozott, az eddig halogatott vállalati vásárlásoknak köszönhetően minimális lemorzsolódást láthatunk csak ezen a piacon. Ez nyilvánvalóan a Windows eladásainak is támaszt ad, hiszen a negyedévente eladott 70-80 millió számítógép túlnyomó részén még mindig Windows fut.
Kérdés, hogy a Windows 10 tud-e ebben újabb fordulatot hozni, de a Microsoft vezetőit hallva és a stratégiát látva leginkább az lehet a cél, hogy ez már ne számítson . A Microsoft igyekszik továbblépni.
Forrás: Investor.hu
Nokia: Ballmer utolsó bombája
Satya Nadellának azért hagyott még Ballmer egy-két komoly fejtörőt. Ezek közül is kiemelkedik a Nokia készülékgyártása, amire még Ballmer tett tekintélyes, több mint 7 milliárd dolláros ajánlatot 2013 szeptemberében. A tranzakció ugyanakkor idén áprilisban zárult le, a Microsoft számai a második negyedévtől tartalmazzák a telefoneladás eredményeit (akkor még csak „tört” negyedév volt).
Nem valószínű, hogy Satya Nadella ennek nagyon örülne. A Nokia készülékgyártása üzemi szinten épp, hogy kikeveredett a veszteségből, mielőtt megvette a Microsoft, és Nadella platformokon átívelő, felhőalapú filozófiájába se nagyon passzol a saját készülékgyártás. Eközben viszont csak az eddig ismert két negyedévben már közel 1,3 milliárd dollárt emésztettek fel az átszervezési költségek, nem kizárólag, de javarészben a Nokia megvásárlása miatt.
A harmadik negyedévben eladott 9,6 millió Lumia okostelefon persze nem kevés, de igazából nem is sok, a teljes piacon inkább a futottak még kategóriába tartozik a maga 2,9 százalékos piaci részesedésével. A Nokiával együtt ráadásul tekintélyes „butatelefon” gyártás is érkezett, amire aztán végképp semmi szüksége a Microsoftnak.
Nem is volt meglepő, amikor a cég nyáron tekintélyes elbocsátásokat jelentett be. A Nokiától átvett 25 ezer dolgozó felét igyekszik a menedzsment eltávolítani , és a pletykák szerint a nem a Lumia okostelefonok gyártásához kapcsolódó egységeket pedig valamelyik beszállítójára próbálja meg majd rásózni.
Vannak még hátráltató tényezők
Részben a Nokia jelentette visszahúzó erő miatt a Microsoft fő számaiban még nem minden rózsás. A negyedéves szinten 2,5-3 milliárd dollár bevételt termelő készülékgyártás persze átmenetileg megdobta a bevételeket, de e nélkül nincs igazán acélos növekedés. Bár már zsugorodás sem, a Microsoft mintha elérte volna lokális mélypontját, és újból lendületbe jönne.
Forrás: Investor.hu
A profit terén ugyanakkor a Nokia és az átszervezések hatása még vaskosabban jelen van, az egy részvényre jutó profit több mint 10 százalékkal zsugorodott 2014 harmadik negyedévében az egy évvel korábbi szinthez képest (ebben benne vannak a Nokia számai is).
Forrás: Investor.hu
Mindez azt is jelenti, hogy a kellemesen növekvő bevétel mellett a profitabilitás terén elmaradt még az áttörés. Jól látszik ez a 2010 eleje óta fokozatosan lemorzsolódó operatív marzson is, ami 12 havi gördülő (azaz mindig a megelőző 12 hónap összegét mutató) módon éppen 10 éve nem látott szintre süllyedt. Ez önmagában katasztrofálisnak tűnhet, viszont legalább van honnan javulni, ráadásul az eszköz is megvan már hozzá.
Jól látszik, hogy az új kimutatásokban külön üzletágként kezelt fogyasztói és üzleti szegmensek milyen eltérő porfitmarginok mellett működnek, a készülékek és fogyasztók üzletág teljesítményét ráadásul még tovább rontja az ide sorolt készülékgyártás is, eközben az üzleti felhasználóknak nyújtott termékek és szolgáltatások több mint dupla akkora nyereséghányadot tud elérni.
Nem véletlen, hogy Nadella erőteljesen ebbe az irányba kormányozza a Microsoft hajóját, így még van tere a javulásnak bőven.
Forrás: Investor.hu
Nem olcsó, de lehet még az
Ez azért is lényeges, mert a nagy emelkedésben a Microsoft már nem számít olcsó papírnak, legalábbis a szélesebb piaci átlagokhoz képest semmiképp, a korábbi mély, 30 százalék körüli diszkontról az értékeltség már elérte az S&P500 IT index szintjét.
Forrás: Investor.hu
A nagyvállalati IT cégek között ugyan még mindig az egyik legalacsonyabb értékeltséggel bír a Microsoft, de ez, látva a gyenge növekedést, jogosnak is mondható.
Egészen más lenne persze a kép, ha a Microsoftnak sikerülne ismét érezhető emelkedő pályára állnia, amire minden esélye megvan. A profitmarginok az átszervezési kiadások elmúltával emelkedésnek indulhatnak, és ha hihetünk Nadella új stratégiájában, akkor a bevételekben is folytatódhat a kedvező trend, ami a várakozásokat is átrajzolhatja.
Forrás: Investor.hu
Márpedig ennek is van tere bőven, hiszen az elemzői kar még távolról sem lett túlzóan optimista a Microsofttal szemben, bár a vételre buzdító ajánlások aránya érezhetően nő a nagy ralival párhuzamosan. A további vételi ajánlások persze már egyre inkább elkésettnek tűnhetnek, de ismerve a piac „lélektanát”, még további, szintén későn mozduló befektetőket hozhatnak a részvény piacára.
Forrás: Investor.hu
Nem biztos, hogy most kell ugrani
Összefoglalva tehát kevés izgalmasabb sztorit lehet találni 2014-ben a nagy technológiai cégek között, mint a Microsofté, és a sztori akár 2015-ben is jól folytatódhat. Ha valaki eddig lemaradt a nagy menetelésről, akkor persze nem biztos, hogy most van a legjobb pillanat beszállni.
Érdemes felfedezni a technikai képen az óvatosságra intő negatív divergenciát, a heti grafikonon ugyanis a legutóbbi csúcsot már a fontos indikátorokban nem követte újabb csúcspont, ráadásul az RSI indikátor kilépett a túlvett zónából is, ami eladási jelzést jelent. Ezek alapján nem kizárt, hogy a mostani, nyaktörő meredekségű emelkedő trend átmenetileg megtörik, ami akár újabb kiváló beszállási lehetőséget is jelenthet. Feltéve, hogy Nadella tovább tudja terelni a kijelölt úton a Microsoftot.
A Microsoft szárnyalása az elmúlt két évben.Forrás: Investor.hu
 


A legjobb appok az új mobiljához
Origo2014.12.24. 21:28
Mindegy, hogy Android, iOS vagy Windows Phone fut a mobilján, egy csokorban megtalálja a leghasznosabb alkalmazásokat.
Idén is az okosmobil és a táblagép az egyik legvágyottabb ajándék. Önmagukban e kütyük sem elég jók, le kell tölteni rájuk olyan appokat, amikre szükségünk van. A három legnépszerűbb platformra gyűjtöttük össze a leghasznosabb appokat, amelyekről talán nem is hallott.
Ezeket az appokat keresi Androidra!
Ha androidos készüléket kapott, keresse meg a Play feliratú ikont a menüben, innen tudja elérni a Google áruházát, az alkalmazások között pedig keresővel tud kutatni. Ha új az eszköz, aktiválni kell rajta egy Google-fiókot, ezután válik lehetővé az alkalmazások, vagyis appok telepítése. Ha a fiók aktiválva lesz az eszközön, akkor a Play webes felületén - tehát a cikkünkben lévő linkeken is - elérhető a kínálat: a PC-n kiválasztott alkalmazások automatikusan települnek, ha a mobil vagy tablet internetre kapcsolódik.
Levelezésre a legtöbben a Gmailt használják , a Google levelezője már nemcsak a cég szolgáltatását, de külső postafiókokat kezel. Nemrég alaposan megújult a felülete, de ha valakinek még így sem elég egyszerű a kezelése, annak az Inboxszal vagy a Mailboxszal érdemes próbát tennie. Az előbbi a Google, az utóbbi a Dropbox tárhelyszolgáltató fejlesztése, mindkét appot arra optimalizálták, hogy le lehessen gyűrni velük a felhalmozódó üzenetek által jelentett káoszt. SMS-t az új Google Üzenetküldő appal lehet a legkényelmesebben küldeni és fogadni.
A Google Üzenetküldő appjaForrás: Origo
A telefon jóformán mindig nálunk van, ezért egy jó naptárappra is szükség van, ami lehetőleg a felhővel is szinkronizál. Az androidos készülékeken mindig van valamilyen naptáralkalmazás, de ez sokszor valamilyen elavult appot jelent. Pedig a Google Naptárból is letölthető új változa t - vigyázat, sokszor a telepítés után két Naptár nevű app is kerül a menübe. A Sunrise Calendar is megér egy próbát remek felülete miatt. A telefon nyitóképernyőjére pedig a Dashclock widgetet ajánljuk, ez mindig mutatja a pontos időt, az elmulasztott hívásokat és az aznapi teendőket is.
Mindenki használja navigációra a mobilját, erre a beépített Google Térkép tökéletes is, de érdemes mellé letölteni a Nokia Here nevű programjának béta kiadását. Ez ugyanis offline is működik, teljesen ingyen, ami nagyon praktikus, ha külföldre utazunk. Ha a fővárosban él, még a BKK új Futár alkalmazása lehet segítségére, ez azt is jelzi, hogy mikor érkezik a következő jármű a megállóba.
A Nokia Here remek térképeForrás: Origo
Létezik már Microsoft Office is Androidra, bár egyelőre csak telefonokra, tabletre nem. Gyakran kap Word, Excel vagy Powerpoint fájlokat? Ezeket most már tökéletesen megnyithatja és szerkesztheti okosmobilon is. A Microsoft alkalmazása megosztja a felhasználókat, vannak, akik inkább a MobilSuite -ra esküsznek, mert az gyorsabb és praktikusabb.
Másodlagos böngészőnek érdemes felrakni az Operát , ebben ugyanis a Rally nevű funkció jelentősen csökkenti a mobilnetes adatforgalmat: az oldalak, képek, videók tömörítve érkeznek a telefonra. Ha gyorsan be kell szkennelni valamit, a CamScannert érdemes bevetni, ez ugyanis automatikusan korrigálja a lefotózott papírlap torzítását és hibáit.
Ha nem elégedett a telefon beépített kamerájával, a Google Camera/Fényképezőgép alkalmazást töltse le helyette! Filmek nézegetéséhez az ES File Explorer és az MX Player a jó választás. Az előbbi egy fájlkezelő saját videolejátszóval, az utóbbi csak videolejátszó, ami szinte minden fájltípust lejátszik.
Erre van szüksége iPhone és iPad alatt!
Az iPhone és az iPad esetében a legtöbb jól használható alkalmazás alapvetően be van építve az iOS-be a naptártól kezdve az üzenetküldésen át a kameráig.  Új appokat a főmenüben lévő App Store ikonkra kattintva telepíthet ezen a rendszeren. Bár az Apple beépített alkalmazása kezeli például a Google-nál tárolt naptárunkat, ha ezt lecserélnénk, az Androidhoz ajánlott Sunrise naptárprogram itt is rendelkezésre áll.
Egy kiváló kiegészítő app lehet képszerkesztésre a VSCO Cam is , amely rengeteg szűrőt és beállítási módot kínál. Ugyanakkor amióta az Instagram 5 új szűrőt mutatott be , és a VSCO Camhez hasonló felületre váltott, ott is remekül tudjuk tökéletesre szabni fotóinkat.
Az Instagram új szűrőivel felzárkózott a VSCO CamhezForrás: Origo
Filmek nézegésére ott a beépített lejátszó , de az egy csomó fájlformátumot nem játszik le, arra viszont ott a - fizetős - AVPlayerHD . Az Apple saját felhőszolgáltatása, az iCloud népszerűsége a szeptemberi botrány óta visszaesett, sokan hátrahagyták és külső appra, például a  Dropboxra váltottak át. Bár Tim Cook, a cég vezetője azt ígérte , biztonságosabb lesz a szolgáltatás, de az a tény, hogy sztárok fotóit lopták el onnan, többeket elriasztott róla.
IPadre és iPhone-ra is megjelent már a Microsoft Office: a Wordöt , az Excelt és a Powerpointot elég idétlen módon külön alkalmazásként lehet letölteni az Apple készülékeire. Az appok ingyen csak egy alapszintű megnyitási és szerkesztési lehetőséget adnak, a teljes funkcionalitáshoz elő kell fizetni az Office 365 szolgáltatásra, vagyis kvázi meg kell venni a teljes Office-t.
A  Scanbot nevű alkalmazás több portál szerint is az év appja lett. Nem csoda, szuper minőségben szkennelni be a jegyzetet, könyvet, számlát, majd azt digitalizálja, így átírhatjuk, kihúzhatjuk, másolhatjuk, megoszthatjuk. QR-kód-olvasót is kapott az app. Sajnos a felülete még nem tud magyarul.
A Mailboxszal egy suhintással archíválhatunk, törölhetünk vagy időzíthetünk leveleketForrás: Origo
A Gmail használatához a gyári kliens mellett a Mailbox az egyik legnépszerűbb kliens iOS-re: előbb iPhone-ra, majd iPadre is megjelent, ingyenes, ráadásul tud magyarul is. Az app hasonló a Google Inbox megoldásához: húzással, suhintással lehet kezelni a maileket, és a listázás (címkézés) is remekül működik rajta.
Hátránya, hogy egy kijelölt fájlt nem lehet egyszerűen behúzni az appba, az iOS pedig csak a beépített levelezőprogramját  kínálja fel megosztásoknál, a Mailboxot viszont nem. Így viszont külön meg kell nyitni az appot és levélírásnál behívni a csatolni kívánt képet vagy videót. Szerencsére mostanság az iOS beépített levelezője is sokat fejlődött, így nincs már feltétlenül szükség külső alkalmazásra.
A Budai vár az Apple Maps 3D nézetébenForrás: Origo
Naviációra iOS-en is a Google Térkép az egyik legjobb megoldás, de az Apple Maps új, látványos 3D Flyover funkciója és a múholdas nézet elvarázsolta az iPhone-t vagy iPadet használókat. Sajnos erre a platformra egyelőre hiába keressük a Nokia offline is működő Here térképét, legalábbis egyelőre.
A stresszes hétköznapoktól véd meg a Sleep Better : ez nem egy egyszerű ébresztőóra, gyakorlatilag alvásfigyelővé alakítja a telefont. Minek a fitneszkarkötő, ha az iPhone is segít az aktivitás, az álmok, az alvási szokások megfigyelésében, és azok javításában: hogy aludjunk jobban, legyünk napközben kiegyensúlyozottak, pihentek. Sokan imádják a Wakie- t is, a közösségi ébresztőt, mellyel elkerülhetjük, hogy elaludjunk - kedves idegenek gondoskodnak róla.
Ne essen pánikba! Hasznos appok Windows Phone-ra
Biztosan sokan kapnak windowsos okostelefont karácsonyra, a Nokia, illetve most már Microsoft Lumia nevű készülékek közük több olcsó típus is népszerű itthon. Ezek a telefonok kissé fekete báránynak számítanak, mert kevesebb app készül Windows Phone-ra, mint Androidra vagy iOS-re, de segítünk kibogarászni a leghasznosabbakat. Appokat egyébként a kijelzőn jobbról balra lapozva felnyíló menü Áruház nevű pontján lehet letölteni.
A Windows Phone-on minden kicsit másForrás: --
 
Első lépésként kapásból érdemes a Beállítások menüben megnézni, hogy van-e friss szoftver a készülékre, mert a Windows Phone 8.1 elég sok újítást hoz a 8-as verzióhoz képest, például kényelmesebb kapcsolgatni benne a wifit és a Bluetootht. A windowsos telefonokon alapból megtaláljuk a Nokia Here offline navigációt, de ha a Google Maps hiányozna, azt is megtaláljuk hozzá, és a BKK menetrendalkalmazása sem hiányzik. A Microsoft Office mobilváltozatát sem kell külön letölteni a windowsos mobilokra, ez is a rendszer része, ahogy a Skype internettelefon és a One Drive felhőtárhely appja is.
Külön kell letölteni viszont a Fájlok nevű új fájlkezelő appot , ami egyébként a Microsoft saját fejlesztése. Ha most kapta windowsos mobilját, valószínűleg megtalálható rajta a Lumia Camera alkalmazás is, de ha nem, töltse le, a remek beállítófelületű alkalmazással jobb fotókat készíthet, a Lumia Creative Studióval pedig klassz effekteket rakhat a képekre. Szkenner helyett a windowsos mobil is beválhat, csak fel kell rakni rá az Office Lens nevű ingyenes appot. A YouTube-ot elég bénán lehet elérni a beépített böngészőből, hivatalos app pedig nem készült hozzá, a nem hivatalosak közül a MetroTube -ot ajánljuk. Ha ön nem lát jól, sokszor veheti hasznát a Pocket Magnifier nevű appnak, amivel apró betűkkel írott szövegeket lehet könnyen felnagyítani a képernyőn jól olvasható méretűre.
Most


Kínzó kérdéseket tettünk fel a Microsoftnak
Straub Ádám2014.12.22. 10:57
Hogyan élheti túl a cég, ha mindenki Androidot és iOS-t használ? Papp István, a Microsoft Magyarország ügyvezetője válaszol.
Mit gondol arról a legendáról, amely szerint a Microsoftnak csak minden második operációs rendszere sikerül jól? Az XP sikeres volt, a Vista nem, majd a Windows 7-tel megint kaszáltak, a 8-assal viszont nem igazán. Az elv alapján a Windows 10-nek most népszerűnek kell lennie.
Ennek a megítélését a felhasználókra bíznám. Itt bent azt mondtuk korábban, hogy a Windows 8 két legnagyobb versenytársa a Windows 7 és az XP. Ezek nagyon sikeresek voltak. A Satya Nadella vezette új Microsoft megoldásai révén mindenki a legtöbbet hozhatja ki az idejéből – legyen szó munkáról vagy magánéletről. Ezt nevezzük mi a produktivitás újraértelmezésének. A Windows 10-be pedig beleraktunk minden olyan innovációt és technikai megoldást, amely az előző mondatot sokak hétköznapi tapasztalatává teszi.
És a Windows 8 miért nem sikeres?
A rendszer fejlesztésekor tettünk egy bátor lépést, és teljes paradigmaváltást hajtottunk végre: ez a rendszer táblagépeken és hagyományos számítógépeken egyaránt működik. De a váltásba becsúsztak tévedések is – ezt be kell látni. Viszont azóta nagyon sok időt töltöttünk azzal, hogy megértsük a felhasználók igényeit: ezeket már a Windows 8.1-be is beépítettük, de még hangsúlyosabban jelen lesznek a Windows 10-ben – például visszakerül a Windows 8-cal száműzött Start menü a szoftverbe. Az utóbbi rendszer nem végleges tesztverzióját bárki letöltheti és kipróbálhatja, véleményezheti is.
Papp István, a Microsoft Magyarország ügyvezetőjeFotó: Szabó Gábor - Origo
Az új rendszerüket úgy harangozták be, hogy „a Windows 10 mindenen futni fog”. Ezt hogyan kell érteni a gyakorlatban?
Ez lesz az első olyan szoftverünk, ami már kifejezetten a mobileszközök és felhőszolgáltatások használatára épül. A Windows 10 esetében nem egy hagyományos PC-s megoldást akarunk ráerőszakolni a mobilhardverre, hanem egy kifejezetten arra alkalmas felület készül a hordozható eszközökhöz. A kezelőfelület azonban egységes lesz, így az appokat ugyanúgy lehet majd kezelni számítógépen, táblagépen, okostelefonon, játékkonzolon, vagy akár viselhető eszközön is. Az új Windowsra készülő alkalmazások pedig az előbb említett eszközök mindegyikén futtathatók lesznek. Mi ezt a microsoftos zsargonban úgy fejezzük ki, hogy egyaránt platformot kínálunk az embereknek az új megoldások használatához, illetve a IT-szakembereknek a fejlesztésükhöz.
Kell majd új gépet vennünk a Windows 10-hez?
Nem, ahogy a Windows 8-hoz sem kellett: egy olyan PC-n, ami Windows 7-et futtat, működik a Windows 8 és a 8.1 is. Az az eszköz, ami Windows 8.1-et futtat, a Windows 10-et is futtatni fogja a jelenlegi ismereteink alapján, legyen szó PC-ről, tabletről vagy az úgynevett 2-in-1 eszközökről, amilyen a Acer Aspire Switch vagy a Surface, tehát a billentyűzettel ellátott tablet. A Window 7 óta nem változott a hardverkövetelmény, ez éppen ezért nagyon előnyös a felhasználók szempontjából.
Itthon pont a Microsoft legjobb, akár laptopot is kiváltó gépeit, a Surface-eket nem lehet megvenni. Mi ennek az oka?
Ahogy már említettem, az új Microsoft a hatékonyságról szól: arról, hogy a termékeink és megoldásaink révén az emberek a legtöbbet hozhassák ki az idejükből. A Surface Pro 3 táblagépet erre „teremtették”:  a nemzetközi szaksajtó a legjobb hibrid táblagépnek tartja. Ez nemcsak egy szép vagy cool eszköz, de sokkal többet is tud a rivális termékeknél. Magyarországon is meg fog jelenni hivatalos kereskedelmi forgalomban, de azt, hogy mikor, pontosan még nem tudjuk. Dolgozunk rajta, remélhetőleg nem kell sokat várni rá. Az csak egy dolog, hogy ennek az eszköznek nagyon jók a paraméterei, de a jó felhasználói élményhez több új szolgáltatásnak is elérhetővé kell válnia itthon.
A lokalizáció terén még sok tennivalónk vanFotó: Szabó Gábor - Origo
Igen, például a Windowsok egyelőre nem értik a magyar beszédet, pedig az Apple és a Google szoftverei már igen. Meddig kell várni erre?
Ezen jelenleg is dolgozunk, mert mi is látjuk, hogy ezen a területen még sok feladatunk van. A magyar piac kicsi, a magyar nyelv pedig gyönyörű, de nagyon bonyolult, ezért az olyan új funkciók, mint a Cortana beszédfelismerő, itthon nem az elsők között indulnak el. Egyelőre annyi konkrétumot tudok elárulni, hogy van esély arra, hogy a start a jövőben a többi európai országgal egyszerre történjen. De nemcsak ezen munkálkodunk, hanem például azon is, hogy a Bing kereső jobban ki tudja szolgálni a magyar felhasználókat. Itthon érthető módon kevesen használják a keresőnket, de Észak-Amerikában ez egy rendkívül erős szolgáltatás.
Itthon mennyire terjedtek el a windowsos mobileszközök?
Már közel vagyunk a tízszázalékos piaci részesedéshez a tabletek piacán. Ha a hibrid tableteket is belekalkuláljuk, akkor húsz százalékot tesznek ki a hazai eladásaink. Magyarországon egyébként a világátlaghoz képest jól állunk, az eladott okostelefonok közel tizenöt százaléka Windows Phone-t futtat. Kelet-Közép-Európában egyébként kimondottan népszerű a Windows Phone, mert itt mindig is erős volt a Nokia márka. (A Microsoft felvásárolta a Nokia mobilgyártó üzletágát – a szerk.) Itthon óriási volumenben vesznek az emberek olcsó – nem windowsos – tableteket, de ezek felhasználási lehetősége nagyon korlátozott. Egyre többen keresik a profibb eszközöket, amikért hajlandók fizetni is. A legolcsóbb windowsos tablet egyébként negyven-ötvenezer forintba kerül: egy ilyen gép kilenc colnál kisebb, de a Windows minden szolgáltatása elérhető rajta, az Office 365 is.
De az amerikai piacon még a Windows Phone-ok néhány százalékos részesedése is csökkent a nyáron. Hogyan tudnak ebből kilábalni?
Ennek az az oka, hogy korábban nem voltak olcsó okostelefonjaink. A Windows Phone 8.1 megjelenésével azonban a kedvező árú készülékek között is meg tudtunk jelenni, ahol eddig a Google Android uralkodott. Most már az olcsó Lumia 530-astól a Lumia 935-ösig minden árkategóriában van okostelefonunk.
A tabletek nem váltják ki az XboxotFotó: Szabó Gábor - Origo
Ettől megoldódhat az a gond, hogy a Windowsok alá nincs elég sok app?
Az elmúlt években túl kicsi volt a piaci részesedésünk ahhoz, hogy vonzó legyen az appfejlesztők számára a Windows. Mostanra azonban már sokat változott a helyzet: megvan az a kritikus tömeg az eladott eszközökből, amelyre már megéri alkalmazásokat fejleszteni. Ezzel pedig ez a probléma automatikusan megoldódik.
A táblagépeket szoftverrel együtt lehet megvenni, a PC-k zömét még mindig operációs rendszer nélkül árulják. Ami legalább további húsz-harmincezer forintba kerül. Hogyan tudják rávenni a magyar ügyfeleket, hogy fizessenek valamiért?
Egy ilyen irányba tett lépéssel, hogy a Microsoft a kilenc colnál kisebb táblagépekhez ingyenesen elérhetővé teszi a Windowst a gyártók számára. Az is megkönnyíti a felhasználók dolgát, hogy az Office 365-re úgy is előfizethetnek, hogy az összes otthoni eszközükön – öt számítógépen és további öt mobileszközön – használhatják. Már androidos mobiltelefonon és az iPaden is elérhető az Office. Ráadásul nemrég jelentettük be, hogy a csomagra előfizetők nem csupán egy terabájtos, hanem korlátlan internetes tárhelyhasználatra jogosultak, a családi fotókat és a videókat is itt tárolhatják.
PC helyett sokan vesznek tabletet, de mi a helyzet a játékgépekkel? Az Xbox még kelendő?
A számaink nem azt mutatják, hogy kiváltanák a tabletek az Xboxot, nem csökken a kereslet iránta, inkább nő. De nem is összemérhető egy tévére kapcsolt konzol által nyújtott játékélmény egy táblagéppel. Az Xbox 360-nak nyolcvan százalék körüli piaci részesedése volt, az itthon szeptember óta kapható Xbox One pedig a hivatalos premierje óta már az eladások felét teszi ki az új generációs gépek közül. Nagyon számítunk a hálózati hatásra, vagyis arra, hogy akinek Xbox 360-a volt, vagy a baráti körében ez a gép elterjedt, az az új generációs gépek közül is a miénket választja majd.
Mit gondol, jövő karácsonykor milyen kütyüket fog ajánlani nekem?
Szerintem akkorra nekünk lesz a legszélesebb termékkínálatunk, mi biztosítjuk majd a legszélesebb választási lehetőséget a felhasználóknak. Tovább javul majd az eszközök ár-érték aránya. A Windows 10-zel ugyanazokat az alkalmazásokat lehet használni otthon, a munkahelyen vagy egy mobileszközön is. Szerintem jövőre már jobban meg fogják becsülni a felhasználók azokat az eszközöket, amelyek valóban megkönnyítik a munkájukat és széles körben használhatók, nem csak korlátozott a funkcionalitásuk – mint most sok riválisunké. Remélem, hogy az innováció nem áll le, mert ez azt jelenti, hogy az eszközök egyre kisebbek és olcsóbbak lesznek, nagyobb tudás mellett.
Most


Luxusvillát vett a Minecraft fejlesztője
Origo2014.12.19. 12:34
Megéri programozónak lenni: a népszerű pixelbányászós játék, a Minecraft fejlesztője 17 milliárd forintos házat vett abból a pénzből, amelyet a programért kapott a Microsofttól.
Szeptemberben 2,5 milliárd dollárért, azaz körülbelül 608 milliárd forinnak megfelelő összegért kelt el a népszerű pixelbányászós játék, a Minecraft . A Microsoft vásárolta fel a kultikus játékot fejlesztő vállalatot.
A játék atyja, Markus "Notch" Persson három év után kiszállt a fejlesztésből, a Microsoft pedig boldogan vette át a mára kultikussá váló játékot:  amelyről animációs filmeket forgattak világában, létező tájakat mintáztak meg kockáiból, de még épületeket, és virtuális gépeket is létrehoztak benne.
A programozó a pénz egy részéből Kalifornia legdrágább luxusvilláját vette meg - a Jay Z és Beyonce párost licitálta felül . A ház 70 millió dollárért, azaz 17 milliárd forintért kelt el.
— Markus Persson (@notch) December 18, 2014
De mit is tud ennyireért a villa? A több mit kétezer négyzetméteres vityillóban külön édességszoba kap helyet mindeféle színes cukorkákkal, hatalmas borpince, vodka és tequila bár, egy 16 méter átmérőjű ívelt üvegajtó, amely az iPaddel is irányítható medencére nyílik, nyolc hálószoba, 15 fürdőszoba, egy kisebb lakás nagyságú mosdó, melyben csak a WC-csésze másfélmillió forintot ért, 18 férőhelyes moziterem, és egy 5,5 fél méter hosszú, alabástrom ebédlőasztal.
Ez az eddigi legnagyobb összeg, amelyet villáért fizettek a Beverly Hillsen. Állítólag Notch egy összegben fizette ki a vételárat.


Beépített szinkrontolmácsot kapott a Skype
Origo2014.12.16. 08:50
A gépi intelligencia valós időben fordítja le a beszélgetéseket.
A Microsoft hétfőn mutatta be a Skype legújabb bétaverzióját, amely már valós idejű beszédfordításra képes. Ez egyelőre csak az angol és a spanyol nyelvek között lehetséges. Ha e két nyelven beszélnek egymással a hívó felek, a rendszer minden elhangzó mondatot lefordít, és elhangzása után géphangon el is mond. Az újítás működése a gyakorlatban is megtekinthető egy videón, amelyen egy mexikói és egy amerikai diáklány beszélget egymással Skype-on.
Így fordít a gép
A szolgáltatáson közel egy évtizede óta dolgoznak a Microsoft fejlesztői. Az első működő változatát Satya Nadella vezérigazgató mutatta be a cég májusi konferenciáján.
A gépi tolmács deep learning , vagyis gépi mély tanulás technológia segítségével végzi a munkáját: használata során korábban rögzített hangminták millióival hasonlítja össze az elhangzó szavakat, hogy képes legyen megérteni az elhangzottak információtartalmát. Az algoritmus a sóhajoktól és más, információt nem tartalmazó hangoktól is megtisztítja a hangfájlt.
A szolgáltatás hatékonyságának növelése érdekében a Skype Translator tesztelésében résztvevők minden beszélgetésének rögzítik, de ez szavak és mondatok szintjén, anonimizálva történik. Minél többen kezdik használni, annál hatékonyabb lesz a rendszer - ígéri a társaság.
Újabb nyelvekre tanítják
A Skype Translator jelenleg csak a Windows 8.1-et és a Windows 10 fejlesztői változatát futtató számítógépeken működik, de később okostelefonon és táblagépen is elérhetővé akarják tenni. A digitális tolmács kipróbálására ezen az oldalon lehet feliratkozni a Microsoftnál.
A technológia nem csak beszéd, de a Skype-os chaten írt szövegek lefordítására is alkalmas már több mint negyven nyelven. A beszédtolmácsolás nyelvi ismereteinek bővítésén még dolgoznak a Microsoft fejlesztői, de korábban már egy angolról németre és angolról mandarinra fordító változatot is bemutattak belőle. A szolgáltatás tesztelésében is amerikai és mexikói iskolások vettek részt.
Skype TranslatorForrás: Origo
Nem az Microsoft az egyetlen olyan cég, amely komoly lehetőséget lát a valós idejű fordítórendszerekben. A japán NTT Docomo mobilszolgáltató már 2011-ben bemutatott egy hasonló alkalmazást, és a Google is dolgozik egy olyan rendszer kifejlesztésén, amely lehetővé tenné a beszélgetések digitális tolmácsolását.
Most


Windowson is futni fognak a mobilos appok
Origo2014.12.15. 16:27
A Microsoft egységes appboltot indít mobilra, táblagépre és PC-re - Windows 10 és Windows Phone szoftver alatt is elérhetőek lesznek az alkalmazások. A HTC újabb csempés mobilt fejleszthet.
Újabb tesztverzió szivárgott ki a készülő Windows 10-ről. Az egyik  képernyőfelvételen a HTC okostelefonokra írt Make More Space nevű alkalmazás látható - ez pedig arra utal, hogy a Microsoft összevonja appboltjait. Így a felhasználók akár PC-re is tudják majd telepíteni a Windows Phone mobilszoftverre fejlesztett alkalmazásokat.
Make More Space app Windows 10 alattForrás: Phone Arena
A kép egyben azt az értesülést is erősíti, miszerint a HTC egy Windows 10 szoftvert futtató mobilkészülék fejlesztésén dolgozik. A Microsoft mindent megtesz annak érdekében, hogy más gyártókat is bevonjon csempés mobilok fejlesztésébe.
Így nézhet ki a HTC Hima kijelzőjeForrás: nowhereelse.fr
Egy korábban napvilágot látott hír szerint a HTC új, Hima kódnévre keresztelt (avagy a One M9) okostelefonjából  androidos és windowsos változatot is piacra dob majd. Ha igaz a pletyka, egy 5,2 colos készülék et fejlesztenek, illetve egy nagyobb (Hima Ultra vagy One Max) tepsimobilt.
A Hima vagy One M9 5,2 colos kijelzőt kapForrás: nowhereelse.fr
A szakértők szerint a Windows Phone és a Windows 10 áruházak összevonása racionális lépés lenne, hiszen lehetővé tenné a Microsoft számára, hogy a jelenleginél nagyobb alkalmazáskínálattal próbálja megnyerni magának a vásárlókat.
Egyetlen Windows mind felett
Satya Nadella még júliusban  jelentette be , hogy a Microsoft a Windows összes különböző változatát egyetlen közös operációs rendszerré vonja össze, amelyet egyetlen nagy csapat fejleszt. Jelenleg a Windowsból külön verzió fut a számítógépeken (Windows 7 és 8), külön az Xbox konzolon, és egy harmadik az okostelefonokon (Windows Phone). Létezik egy negyedik, Windows RT nevű szoftver is, ezt mobilprocesszorral szerelt kompakt táblagépekre szánták, de sikertelensége miatt egyre inkább eltűnőben van.
Windows 10 fejlesztői verziójaForrás: Origo
A cég még októberben  mutatta be  a szoftver fejlesztői verzióját, amely várhatóan jövő év közepén kerül a boltokba.
Most


Life.hu
2014.12.15. 15:38
Egy héten belül másodszor módosította keresőjét, illetve a keresés utáni találati lista eredményeit a Facebook. A hétvégén például kikapcsolták a Binget. 
Így a Facebookon keresve már nem láthatók a Microsoft motorja által összegyűjtött webes találatok. A közösségi oldal szóvivője a Reutersnek azt mondta, azért hagytak fel a Bing találatainak megjelenítésével, mert a webes tartalom helyett inkább a Facebookon belüli tartalmakra szeretnék fókuszálni a felhasználók figyelmét. Azaz főleg anyagi okok miatt a közösségi oldalon belül szeretnék tartani a felhasználókat - írja a hvg.hu . 
Forrás: AFP/Jonathan Nackstrand
Az utóbbi időben nem először újít a közösségi oldal, néhány hete nemcsak az emberek profilját, hanem az általuk közzétett bejegyzéseket is megtalálhatjuk a Facebook keresőjével. 
 


Egyre távolabb egymástól a Facebook és a Microsoft
Puzsár József2014.12.14. 11:33
Régóta együttműködik a két technológiai mamutcég, a Facebook és a Microsoft, de az utóbbi időben egyre inkább szétválnak útjaik.
A Microsoft még 2007-ben fektetett be a Facebookba 240 millió dollárt (1,6 százalékos részesedésért), ami akkor 15 milliárd dollárra értékelte a céget. Sokan megmosolyogták akkor a Microsoftot, mondván túl sokat fizet ezért a pakkért. Manapság a Facebook piaci értéke több mint 200 milliárd dollár, vagyis a Microsoft befektetése busásan megtérült.
Habár ebből a részesedéséből a Facebook tőzsdére menetelekor eladott valamennyit a Microsoft, a legutóbbi éves jelentésében még megemlítik, hogy van bizonyos mennyiségű Facebook-részvényük. 
Viszont az utóbbi időben a két cég felől nem olyan hírek érkeznek, amelyek a kiegyensúlyozott partnerségről árulkodnának.  A Facebook épp a minap jelentette be, hogy ezentúl nem fogja megjeleníteni oldalán a Microsoft Bing keresőmotorjának találatait. Ezt a megállapodást még akkor kötötték, amikor Bill Gatesék befektettek Zuckerberg cégébe, és 2010-ben egyszer meg is újították.
Ez azért sem túl jó hír a Microsoftnak, mert a Bing piaci részesedése már egyébként is csökkenőben van, mióta a cég újradizájnolta az MSN portálját. Persze azt azért látni kell, hogy a Microsoft életében egyre kevésbé fontos például a Bing kereső, vagy más online hirdetésekhez kapcsolódó tevékenység. Az új stratégiában például a felhőalapú szolgáltatásoknak lesz fokozatosan nagyobb szerepe. Erről árulkodhat, hogy néhány hónapja a cég kirúgott elég sok mankatársat, akik a globális értékesítési csapatában dolgozott. 
Ellenben a Facebooknál a keresési motor fejlesztésére egyre többet költenek. A héten jelentették be, hogy ezentúl a hírfolyamban is lehet majd keresni, ami megkönnyítheti a sokszor kaotikussá váló Facebook-falon történő eligazodást.
hirdetés


Bitcoinnal is fizethetünk a Windowsért
Origo2014.12.11. 14:53
Egyelőre csak az Egyesült Államokban, és közvetett módon, de fizethetünk a microsoftos termékekért bitcoinnal.
Úgy tűnik a Microsoft tényleg a fejlődés útjára lépett. Nemrégiben feladta a harcot a Dropbox-szal, és inkább együttműködésre léptek, egyre több appot fejlesztenek iOS-alapú és androidos készülékekre, a Lumia okostelefonok gyártását pedig teljes egészében átvették a Nokiától.
Csak az USA-ban működik
Most első techóriásként engedélyezik a bitcoinok elfogadását: a kriptovalutával fizethetünk játékokért, appokért, videókért, és más digitális termékekért a Windows, Windows Phone és Xbox platformokon.
Bitcoint is hozzáadhatunk a microsoftos pénztárcáhozForrás: Origo
Még nem tudunk közvetlenül fizetni bitcoinnal, előbb hozzá kell adni a microsoftos fiók pénztárcájához a kriptovalutát, vagy digitális képeslapot lehet létrehozni. Úgy tűnik, a lehetőség egyelőre csak az amerikai felhasználóknak elérhető.
A Bitpay lehet a partner
A Reddit fórumozói úgy tudják , a redmondi cég a Bitpay -jel dolgozik közösen a projekt megvalósításán. Egyelőre sem a Microsoft, sem a Bitpay nem kommentálta a híreket, de ha igazak, akkor még a Google-t is beelőzték a bitcoin bevezetésével.
A lépésnek már februárban voltak előjelei , amikor a Microsoft lehetővé tette felhasználóinak a Bing keresőmotor frissítésével a valutaátváltást bitcoinra. Októberben Bill Gates is hitet tett a digitális fizetőeszköz mellett.
Most


Office-t kapnak otthonra a magyar diákok
MTI2014.12.04. 11:35
A Microsoft szoftverét tíz otthoni eszközre lehet telepíteni. Januártól a tanárok is megkapják.
A közoktatásban résztvevő diákok december 4-től otthon is ingyenesen használhatják a Microsoft Office 365 szoftvercsomagot – közölte a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium (NFM) infokommunikációért és fogyasztóvédelemért felelős államtitkára.
Otthon is ingyenes lesz az Office
Kara Ákos szerint a szoftver használata a magyar általános- és középiskolákban a Tisztaszoftver program keretében eddig is ingyenes volt.  A digitális alapcsomag kiterjesztésével mintegy 1,3 millió tanuló, január elsejétől pedig a tanárok is öt otthoni számítógépre, valamint további öt okostelefonra vagy táblagépre jogtisztán és ingyenesen telepíthetik a Microsoft irodai csomagját. Ez tehát öt plusz öt eszközön való használatot tesz lehetővé.
Az Office 365 az Office letölthető verziója, amelyet egyébként előfizetéses rendszerben árul a Microsoft - és mindig a legfrissebb Office-alkalmazásokat tartalmazza. A normál felhasználók havi két-háromezer forintért használhatják a csomagot licenctípustól függően.
Microsoft Office 365Forrás: Microsoft
A diákoknak szánt Office 365 ProPlus kiadás a Word, Excel, Powerpoint, Outlook, OneNote, Publisher, Access és Lync alkalmazásokat tartalmazza, és jár hozzá egy terabájtos, vagyis több mint ezer gigabájtos tárhely is.
Regisztrálni kell a letöltéshez
A diákoknak a letöltéshez az Educatio Nonprofit Kft. honlapján kell regisztrálniuk az ingyenes licencért. A Köznevelés információs rendszerrel (KIR) – melyet szintén az Educatio fejleszt és üzemeltet - könnyen és gyorsan hitelesíthető a regisztráció, így a telepítési folyamat is egyszerű. 
Most


Olcsó csúcsmobil jön még karácsony előtt?
Origo2014.12.01. 11:35
A Microsoft három új telefont mutathat be pletykák szerint. Marad a szelfizés, jön a tepsimobil.
A Microsoft nemrégiben mutatta be a Lumia 535 okostelefont , az első készüléket, amely már a Nokia-logó nélkül, a redmondi cég nevével fémjelzett hátlappal jelent meg. Akkor nagyon úgy tűnt, a Microsoft a Lumia márkával az alacsony árkategóriás piacot akarja elhódítani a konkurenciától.
AdDuplex stats teaser #4: we see at least 3 new phones with Microsoft (intermixed with Nokia) as manufacturer (4"-5.7") #WindowsPhone #wpdev
— Alan Mendelevich (@ailon) November 26, 2014
Most újabb készülékekkel jelentkezhet a cég, ha az AdDuplex elnök jóslatai helyesek: három új Windows Phone érkezik hamarosan 4,7-5,7 colos mérettartományban. Így talán értelmet nyer az a korábban kiszivárgott kép is , amelyen a Lumia 535 mellett egy windowsos tepsimobil is látható, vélhetően ez lesz az 5,7 colos modell.
Lesz egy 6 colos, tepsimobil is a Microsofttól?Forrás: Origo
Az értesülést erősheti meg egy kínai aukciós szájtra kiszivárgott felvétel, melyen állítólag a Lumia 1020 utódja látható. Ha igazak a hírek, a "Lumia RM-1052" kódnévre keresztelt telefon Windows Phone 8.1 szoftvert futtat, 5 colos full-HD kijelzőt kap és 2 gigabájt memóriát. A Lumia 925-ről ismert alumínium unibody vázzal szerelik fel, alul műanyag borítással.
Ez lehet a Lumia RM-1052Forrás: Origo
Ugyan a kínai források szerint a képen látható telefon egy prototípus, a csúcsktegóriás készülék gyártása pedig hamarosan megkezdődik, lehet soha nem kerül a boltokba. A múltban ugyanis már többször szárnyra kapott a hír, hogy a Microsoft a "McLaren"-en, a Lumia 1020 utódján dolgozik, a fejlesztést azonban felfüggesztették.
Lehet soha nem kerül a boltokbaForrás: Origo
 


Life.hu
2014.11.26. 14:08
A Hilti, a Microsoft, és a Provident az idei legjobb munkahelyek egy felmérés szerint, melynek során több mint 34 ezer munkavállaló mondta el véleményét arról a helyről, ahol a napjait tengeti.
A legjobb munkahelyeket a következő szempontok alapján választották ki: hiteles felsővezetés, teljesítményközpontú kultúra, valamint a vonzó és hiteles munkáltatói márka.
Forrás: Thinkstock
A legjobb munkahely felmérést 2014-ben már tizennegyedik alkalommal készítette el az Aon Hewitt. a kisebb, maximum 250 munkavállalót foglalkoztató cégek között a Hilti Hungária Kft. lett a legjobb munkahely, a második helyen a Milupa-Nutricia, a harmadik helyen pedig az AbbVie Gyógyszerkereskedelmi Kft. végzett.
A 250-1000 embert foglalkoztató vállalatok kategóriájában a Microsoft Magyarország Kft. lett az első, amelyet a Fundamenta-Lakáskassza Zrt. és az SAP Hungary Kft. követett. Az 1000-nél több alkalmazottal rendelkező cégek között a Provident Pénzügyi Zrt. lett az első, a Vodafone Magyarország Zrt. pedig a második.
A felmérés eredménye
A legjobb munkahelyeken dolgozók több mint háromnegyede gondolja úgy, hogy a felsővezetés a vállalat legértékesebb erőforrásaként bánik az alkalmazottakkal, míg az átlagos cégeknél ez az arány csupán 43 százalék.
Tíz megkérdezett munkavállalóból csupán három érzi úgy, hogy munkahelyének elvesztése esetén könnyen találna állást, és még mindig minden negyedik kolléga kimondottan fél "kimenni" a munkaerő-piacra. Ezzel az eredménnyel a kelet-közép-európai régióban Magyarország évek óta a sereghajtók közé tartozik.
A 30 évesnél fiatalabbak, vagyis az "Y generáció" tagjai szinte kivétel nélkül biztosak abban, hogy könnyedén találnának új munkát szükség esetén. Az átlaghoz viszonyítva azonban ez a korosztály kevésbé elégedett a jelenlegi munkahelyük által nyújtott anyagi juttatásokkal és a felsővezetés emberközpontúságával.
 


Ötéves kisfiú a világ legfiatalabb rendszergazdája
Origo2014.11.18. 10:25
Felnőttek számára is nehéz vizsgát tett le a brit kisfiú. Saját céget alapítana.
A Pakisztánból néhány éve családjába Coventrybe költöző Ayan Qureshi ötévesen képes volt letenni a vállalat hivatalos szakértői minősítését, az MCP-vizsgát (Microsoft Certified Professional). Az eredetileg felnőtteknek szánt megmérettetést a kisfiú is nehéznek tartotta, de élvezte a feladatok megoldását - nyilatkozta a BBC-nek.
Ayan édesapja egyébként informatikus, és az otthoni számítógépes hálózatot is ő maga üzemelte be. Távolabbi tervei között egy saját techhnológiai cég megalapítása is szerepel. A kisfiú apja szerint a gyerek számára a legnehezebb a felnőttek számára megfogalmazott kérdések elmagyarázása volt.
Ayan egyébként hároméves kora óta használ számítógépet - napi két órát engednek neki a szülei. Eleinte a család régi komputereivel játszhatott, később azonban megismerte az alapvető alkatrészek, így például az alaplap és a merevlemez működését is. Az apa szerint Ayan memóriája kiemelkedő, mindent megjegyez, amit magyaráznak neki.
2005-ben egy pakisztáni kislány kilencévesen teljesítette a Microsoft vizsgáját, 2009-ben pedig egy nyolcéves makedón kisfiú teljesítette a nem könnyű feladatokat.
Most


Elképesztően hízik a Microsoft
Somi András2014.11.14. 11:08
Az Apple egyelőre utolérhetetlennek tűnik, de így is történelmi a helyzet: a két legnagyobb amerikai tőzsdei cég egyaránt a technológiai szektorból származik. A sokszor eltemetett Microsoft egy évtizede nem volt ennyire egészséges.
Csütörtökön újabb, több mint 14 éve nem látott csúcsot ütött a Microsoft árfolyama, megközelítve az 50 dollárt.
November legelején így a Microsoft piaci kapitalizációja, azaz a részvények összesített piaci értéke meghaladta a 400 milliárd dollárt.
Ezzel pedig megelőzte a korábban sokáig a legnagyobb kapitalizációval bíró Exxon Mobilt is. Az Exxon értéke zsugorodik az elmúlt hónapokban, elsősorban a csökkenő olajárak miatt.
A toplistát továbbra is az Apple vezeti, 660 milliárd dollár feletti kapitalizációval, szóval van még hová híznia a Microsoftnak is.
Az mindenesetre biztos, hogy legalábbis a dotkom-lufi 2000-es évek eleji kidurranása óta biztosan nem volt olyan, hogy a két legnagyobb cég is technológiai vállalat legyen (de még a dotkom-időkben sem biztos).
Forrás: Investor.hu


Súlyos hiba miatt kell frissíteni a Windowst
-2014.11.12. 12:20
Szinte minden verzió érintett, csak fel kell telepíteni a kedd óta elérhető javítást.
z IBM X-Force nevű kutatócsoportja által még májusban felfedezett hiba a Windows 95 óta része az összes Microsoft operációs rendszernek, és az Office programcsomagoknak is - írja a BBC. Ez azt jelent, hogy 19 éven át senki sem fedezte fel a hibát a szoftverekben.
A kutatók még májusban be is mutatták, hogy a rést kihasználva hogyan lehet kártékony programokat futtatni egy számítógépen. A WinShock névre elkeresztelt résre a hibák veszélyességének meghatározására szolgáló CVSS rendszerben 10-ből 9,3 pontot adtak. A Windows asztali számítógépen, laptopon és szervereken futó verzióját egyaránt érinti egy súlyos hiba,
A hiba a rendszernek abban a komponenseében van, amely a többek közt internetes szolgáltatások által használt SSL titkosítást kezeli. A biztonsági rés kiaknázásával a számítógép megtámadható, kártékony kódot lehet lefuttatni róla.
Bár ez leginkább a szerverek esetében jelent kockázatot, a hiba az otthoni és vállalati PC-k esetében is kritikus veszélyességűnek számít. Ezekről a gépekről is lehet adatokat lopni a segítségével. Szerencsére a hibához már elérhető a javítás, amely a Windows Update-ről, vagy innen is letölthető.
Most


Olcsó Lumia, kevés innováció
Pintér Mónika2014.11.11. 10:50
Megjelent az új Lumia 535 sima és dual simes verzióban. Az olcsó okostelefon nem hozott sok újdonságot, úgy tűnik a Microsoft a Lumiával az alacsony árkategóriás piacot kívánja meghódítani.
Ahogy azt korábban megírtuk , a Microsoft ma bemutatta az első olyan Lumia okostelefont, amelyet már a redmondi cég logójával láttak a korábbi Nokia felirat helyett . Az öt colos Lumia 535 készülék sima és dual simes verzióval is megvásárolható, mindkettő a legújabb Windows Phone 8.1 operációs rendszert futtatja.
Az új telefon nem sokban különbözik a korábbi Lumiáktól, megmaradt a feltűnően színes külső: négyféle színből válogathatunk, ahogy a kamerákra is nagyobb hangsúlyt fektettek. Az előlapi és hátlapi lencse is 5 megapixeles, a szelfizést megkönnyítendő egy széleslátószögő objektívvel látták el a telefont, hogy a barátok is beleférjenek a képbe.
A Microsoft logója megjelent az új LumiákonForrás: Microsoft
A készülék tudását illetően úgy tűnik a Microsoft javította a korábbi, például a Lumia 630 hibáit: az 512 megabájt helyett 1 gigabájt memóriát kapott az 535, a qHD-kijelzőt pedig automatikus fényerő-szabályozóval látták el. A képernyő felbontása 960x540 pixeles, a processzor 1,2 gigahertzes, míg az akkumulátor 1900 milliamperórás. A Lumia 535 a középmezőnyt fogja erősíteni.
Lumia 630: szinte csak a logóban különbözik az új készüléktőlForrás: Microsoft
A Microsoft közleményében az 5x5x5 megoldással, avagy 5 ingyenes szolgáltatással promózza telefonját. Azonban ezek mindegyikének: a Skype, az Office , a OneDrive és a OneNote (kivéve a Cortana asszisztenst) alkalmazásnak is van párja, ráadásul sokkal fejlettebb kiadásban iOS és androidos szoftver alatt.
Ugyan a cég beadta a derekát és nemrégiben megállapodást kötött a Dropbox-szal, melynek értelmében a Word, Excel és Powerpoint dokumentumai ingyenesen tárolhatóak és szerkeszthetőek a felhőtárhelyen, ez még mindig nem elég érv a Lumia 535 mellett. Szakértők szerint nagyon olcsónak kell lennie a telefonnak ahhoz, hogy a karácsonyi őrületben többen is az új készülék mellett tegyék le voksukat. 
Dual simes verzió is lesz az új LumiábólForrás: Microsoft
A Lumia 535 és 535 Dual SIM novemberben érkezik meg a boltok polcaira: a jól megszokott fekete, fehér, zöld, kék, szürke és narancs színben. Kiskereskedelmi ára a közlemény szerint 110 euró lesz, ez Magyarországon 35-40 ezer forint körüli árat fog jelenteni.
A redmondi cég teljesen átvette a Nokia telefonrészlegét és a márkát egy tíz éves szerződés keretében, nagy nyomás nehezedik rájuk, hogy az olcsó szelfikamera skatulyából ki tudjanak szakadni - ha egyáltalán akarnak. A közleményben több helyütt is a "jutányos" és "kedvezményes" kifejezéssekkel illették az új telefont. Kínai források által kiszivárgott információk szerint a Microsoft egy 6 colos tepsimobillal is bővíti majd a Lumiák kínálatát, erről azonban egyelőre semmit nem tudni.
 


Óriási Lumiát is bemutat a Microsoft?
Origo2014.11.10. 09:55
A hivatalos bejelentés előtt fotók szivárogtak ki az új Lumiákról: a Microsoft egy hatalmas tepsimobilt is piacra dob?
Új korszak kezdődik a Lumiák életében, immár a Nokia logó nélkül, Microsoft felirattal jelennek meg. A redmondi cég holnap tartja meg az erről szóló hivatalos bejelentését . Egy nappal korábban azonban a kínai Twitternek számító Sheibo közösségi oldalra kiszivárogtak fotók az új okostelefonokról.
A Microsoft logója került az új LumiákraForrás: Origo
A legnépszerűbb 5xx széria új taggal, a Lumia 535-el bővül, amely 5 colos kijelzővel, 1,2 gigahertzes processzorrral, 1 gigabájt memóriával és 8 gigabájtos háttértárral láttak el. A készülék mindkét oldalán 5 megapixeles kamera figyel. Az akkumulátor 1900 milliamperórás.
A feltűnően színes kivitel megmaradt a Lumia telefonoknálForrás: Origo
A Lumiáktól megszokott feltűnően színes külső most sem marad el: a hírek szerint fekete, fehér, kék, szürke, narancs és zöld színben lesz kapható a telefon. Az árakkal kapcsolatban azonban várni kell a Microsoft bejelentéséig.
A Lumia 535 5 colos kijelzőt kapottForrás: Origo
A Lumia 535 nem támogatja a szupergyors mobilnetet biztosító 4G/LTE kapcsolódást, ugyanakkor a GSMArena úgy tudja, a Microsoft később kiad a készülékből egy kicsit drágább, de már gyors netezést garantáló változatot is.
Lesz egy 6 colos tepsimobil is a Microsofttól?Forrás: Origo
A kiszivárgott fotókon jól látszik, nem csak egy 5 colos Lumia, hanem egy annál nagyobb, becslések szerint 6 colos készüléket is piacra dob a Microsoft. A hírek szerint Lumia 1330 névre keresztelt okostelefonról azonban egyelőre nem tudni semmit.
 


Ingyenes lett az Office mobilon
Origo2014.11.06. 16:49
A Microsoft ingyenessé tette az Office irodai alkalmazást mobileszközökön nem sokkal azt követően, hogy a Dropboxban is elérhető lett a dokumentumok szerkesztése és tárolása.
Változtatott eddigi stratégiáján a Microsoft, és az irodai alkalmazását ingyenesen elérhetővé tette iOS-alapú és androidos mobileszközökön is. Mától kezdve nincs szükség Office 365 előfizetésre ahhoz, hogy a Word, Excel és Powerpoint fájlait szerkesszük és tároljuk táblagépeinket és okostelefonunkon.
A meglepő lépés nem sokkal azután látott napvilágot, hogy a Microsoft feladta OneDrive felhő tárhelyének felfuttatását, és inkább szerződést kötött a konkurenciával, a Dropbox-szal. Ennek értelmében a felhasználók a Dropboxba is feltölthetik, majd az alkalmazáson belül szerkeszthetik az Office dokumentumait, ahogy az Office appból is elérhetőek a Dropboxba feltöltött fájlok. Így bárhol, bármelyik eszközön tudjuk folytatni a már megkezdett munkát.
A Dropbox azon is dolgozik, hogy webes felületén is elérhetőek legyenek az irodai alkalmazás funkciói, az app pedig megjelenik a Windows Phone telefonokon is.
iOS-alapú és androidos táblagépen és okostelefonon is ingyenessé vált az Office appForrás: Microsoft
A stratégiaváltás keretében mától letölthető az új Office app  az Apple Store-ból, melyen keresztül a Dropboxba tölthetjük fel fájlainkat, és ott szerkeszthetjük őket, anélkül, hogy egy forintot is fizetnénk ezért a Microsoftnak. A Google Play appboltjába csak később kerül be az új alkalmazás, a fejlesztésén még dolgoznak a redmondi vállalat szakemberei.
"Az eddig webes felületen elért felhasználói élményt szerettük volna átültetni mobilalkalmazásba, hogy ügyfeleink minden általuk használt készüléken eredményesen tudjanak dolgozni" - mondta Michael Atalla, a Microsoft marketing vezetője a Verge -nek.
Az app csak magánszemélyek számára lesz ingyenes, az üzleti ügyfeleknek továbbra is szüksége lesz Office 365 előfizetésre, hogy a OneDrive és a Dropbox tárában elmentett dokumentumokat szerkeszteni tudják. Ahogy az előfizetéssel továbbra is plusz funkciók érhetőek el.
Most


Androidos csúcsmobillal tér vissza a Nokia?
Origo2014.11.06. 15:00
Kínai források szerint a Nokia új, androidos csúcsmobil fejlesztésén dolgozik a színfalak mögött. A telefon azonban nem viselheti a finn cég nevét a Microsofttal kötött szerződés miatt.
Egyre több helyen kering arról pletyka, hogy a Nokia hamarosan androidos csúcsmobillal tér vissza. Kínai értesülések szerint az új okostelefon fejlesztésén már dolgozik a N9 dual simes készüléket is gyártó csapat. Ez volt az a Nokia telefon, amely nem Windowst, hanem a finn cég Meego nevű Linux-alapú szoftverét futtatta, és megjelenésekor nagy érdeklődésre tartott számot.
A Nokia N9 telefont gyártó csapat fejleszti az új készüléket?Forrás: AFP/Roslan Rahman
A Nokia márkanevet, és a cég telefonrészlegét ugyan jelenleg a Microsoft birtokolja egy tíz éves szerződés értelmében, azonban a Nokia is piacra dobhatja saját készülékeit ha olyan külső gyártókkal és beszállítókkal dolgozik, mint a Compal vagy a Foxconn.
A helyzeten ugyan nem változtat, de a Microsoft új, Windows Phone operációs rendszert futtató okostelefonjai már csak Lumia néven, a Nokia márkajelzés nélkül jelennek meg, a redmondi társaság a saját logóját helyezi el a készülékeken. Azonban ha igazak a mostani pletykák, akkor a Nokia név nem tűnik el teljesen a telefonpiacról, csak - a microsoftos szerződés miatt - átalakul.
Want to know how the #Nokia story continues? Find out with the @nokia team from Nov 17th: http://t.co/LfSik0aB3u pic.twitter.com/0Fru28yoGc
— Lumia USA (@lumiaUS) 2014. október 31.
Egyelőre annyi bizonyos, hogy a finn vállalat másfél hét múlva, november 17-én fontos bejelentést tesz. Az, hogy milyen fejlesztésről van szó, nem árulták el, még homály fedi. A Twitter-bejegyzés a Nokia marketing vezetője, Barry French blogposztjához vezet, amelyben azt taglalta szeptember elején, hogy a Nokia márkanév nagyon is él, sőt továbbra is több vasat tartanak a tűzben. "A halálomról szóló hírek erősen túlzóak" - idézte Mark Twain híres mondatát.
Most


A Microsoft a pulzusunkat is látni fogja
Origo2014.10.30. 15:05
A cég első fitneszpántja bármilyen okosmobillal használható. Akkor is szól, ha túl erősen süt a nap.
Tudja mi a fitneszpánt? Olyan, mint az okosóra, csak van értelme is! Az Apple Watch bemutatása és a Google szoftverét használó készülékek premierje után a Microsoft is előrukkolt saját megoldásával, amelynek létezéséről már hetek óta pletykák keringtek.
Nem okosóra, de mutatja a pontos időt is
A Microsoft Band egy kétszáz dollárba, vagyis nagyjából ötvenezer forintba kerülő, csuklón viselhető eszköz, amely Bluetoothon keresztül kommunikál az okostelefonnal, szenzoraival pedig a felhasználó egyes életfunkcióit méri. Meglepő módon ezt a fitneszpántot - a bemutatóvideók szerint - fordítva kell viselni, mint egy órát: ilyenkor a számlap helyén lévő képernyő a csukló oldalára kerül.
A három fő platformot támogatja a Microsoft BandForrás: Microsoft
A kütyü nem csak windowsos, hanem androidos mobilokkal és iPhone-nal is használható, ezt külön hangsúlyozzák a honlapján, bár például a beépített mikforonnal használható hangvezérlési funkciói egyelőre csak Windows Phone szoftverrel működnek - ez egyébként nem tud magyarul e sorok írásakor. IPhone-ból legalább 4S modellre, Androidból 4.22-as verzióra, Windows Phone-ból 8.1-es kiadásra van szükség a használatához.
Egész nap méri a pulzust
Specifikációi szerint a kütyü a nap 24 órájában méri viselője pulzusát egy olyan szenzorral, ami a bőrben lévő hajszálerekben áramló vér pulzálása alapján tudja a dobbanások számát számítani. Gyorsulásmérője és giroszkópja segítségével a lépéseket is számolja a pánt.
Microsoft BandForrás: Microsoft
A Band beépített GPS-t is tartalmaz a lefutott, vagy biciklivel bejárt területek feltérképezéséhez, illetve különböző edzésterveket is tud javasolni viselőjének, és az elégetett kalória mennyiségéről is tájékoztat.. A kütyü alvásmonitorozásra is alkalmas, ha még éjszaka is viselik - bár az egyelőre nem derül ki, milyen az üzemideje, és mikor lenne praktikus tölteni. A Microsoft szerint a Band a legfejlettebb fitneszpánt a piacon.
A Microsoft Band felépítéseForrás: Microsoft
Ha okostelefonhoz kapcsolódik, a Microsoft Band a bejövő üzenetekről, naptárbejegyzésekről, hívásokról is tájékoztat, és ébresztőóra helyett is használható. Az óra még az aktuális UV-sugárzásról is tájékoztatja viselőjét.
Appok is kellenek hozzá
Nem csak hardvert, a Microsoft Band által begyűjtött adatok feldolgozását végző appokat, és ezekhez kapcsolódó felhőszolgáltatást is indít a cég Microsoft Health gyűjtőnéven. Ez iOS-re, Androidra és Windows Phone-ra is megjelenik.
Microsoft BandForrás: Microsoft
Az adatok elemzésével a fitneszpánt például meg tudja mondani, hogy egy edzés után mennyi pihenésre van szüksége viselőjének. Ehhez pedig mindig figyelembe veszi az aznapi alvás mennyiségét is - persze ez csak akkor áll rendelkezésre, ha a pántot tulajdonosa szinte folyamatosan viseli. A Health szolgáltatásai egyébként nem csak a Microsoft saját pántjával, hanem egyéb gyártmányokkal is használható lesz.
Most


Minden fájlunkat benyelné a Microsoft
Origo2014.10.28. 10:45
Ha valaki előfizet az Office-ra, korlátlan netes tárhelyet kap hozzá.
A Microsoft bejelentette, hogy az Office programcsomag előfizethető, Office 365 nevű változatát használók korlátlan mennyiségű adat raktározását biztosító online tárhelyet kapnak. Eddig a havidíjas Office-hoz egy terabájtos, vagyis 1024 gigabájtos tárhely járt.
Eddig csak nagy volt, most már korlátlan
A korlátlan internetes tárhelyet az elkövetkező hónapok során folyamatosan aktiválják majd az Office 365 előfizetőinek, de ezen az oldalon egy várakozási listára is fel lehet iratkozni , amelynek tagjai elsőként jutnak hozzá a korlátlan tárhelyhez.
A OneDrive nyitóoldalaForrás: Web
A cég tájékoztatóoldala szerint a kolátlan tárhelyet elsőként az Office 365 otthoni és oktatási licenceit használók kapják meg, az üzleti kiadásra előfizetők számára a jövő évtől lesz elérhető a lehetőség. A Microsoft OneDrive nevű tárhelyszolgáltatásán továbbra is 15 gigabájtos tárhelyet ad ingyenesen a felhasználóknak.
Havi kétezer forinttól elérhető
A Microsoft online boltjában az otthoni felhasználók többféle előfizetésből választhatnak: az Office 365 legolcsóbb csomagja egy számítógépen és egy táblagépen (iPad vagy Windows) biztosítja a többek közt Wordöt, Excelt, Powerpointot tartalmazó csomag használatát. Ez havonta 2099 forintba, vagy évente 20 999 forintba kerül.
Az akár öt darab otthoni eszközre - ez lehet táblagép vagy számítógép - telepíthető Office-ért a cég havi 2999  forintot kér, vagy évi 29 999 forintot számít fel.
A korlátlan tárhely bejelentése azért fontos, mert így ezért a havidíjért egy család összes adatát egy helyen tárolhatja, bár a megőrzésért cserébe folyamatosan fizetni kell azt.
Most


A Lumia váltja a Nokia nevet
-2014.10.21. 15:27
 A windowsos mobilokat Microsoft Lumiának fogják nevezni.
Az erről szóló híreket a Verge -nek a Microsoft hivatalosan is megerősítette. A hírportál úgy értesült, hogy a jelenleg Nokia Lumia néven kapható okostelefonokat a cég Microsoft Lumia néven fogja árusítani.
Az új márkanevet elsőként a Nokia francia közösségi oldalain vezetik be, majd a többi országban is. A váltást már az elkövetkező hetekben elindítják, és hamarosan a Nokia saját honlapján is sor kerül, amely majd a Microsoft mobilos honlapjára fogja átirányítani a látogatókat.
Maga a Nokia márkanév nem fog teljesen megszűnni, ezt használja majd a hálózati berendezéseket és digitális térképeket gyártó finn cég, amely nem került a Microsoft tulajdonába. Az amerikai szoftvercég ugyanis a mobiltelefonokat készítő vállalatot vásárolta meg.
Most


Mostantól több adót fizethet Európában a Google és a Facebook
Origo2014.10.15. 12:57
Bezárul a kiskapu, amely révén megúszták a fizetendő adók jelentős részét a technológiai óriáscégek.
Hamarosan jelentős összegű adót kell fizetnie Európában többek közt a Google-nak, a Facebooknak de még az Apple-nek is. Mindhárom cégnek Írországban van az európai főhadiszállása, ott ugyanis eddig kedvező adózási lehetőségek fogadták őket.
Vége az ír adózási paradicsomnak
Az ír pénzügyminisztréium a héten jelentette be, hogy megszünteti azt a Double Irish néven ismert, teljesen legális gyakorlatot, amely lehetővé teszi a multinacionális vállalatok tagjai számára a profit utaztatását más országokba. A Google például az írországi bevételei után Bermudán adózik, mert ott jóval alacsonyabb összegű a kirótt adó mértéke.
Nem is véletlenül települtek tömegével a válallatok Írországba: itt működik az Apple, az Amazon, az Adobe, a Microsoft és a Facebook európai központja is - írja a New York Times.
A módszer segítségével a vállalatok nevetségesen alacsony összegű adót fizettek teljes európai tevékenységük után, mivel annak zömét mindig az ír központon keresztül végzik.
Kapnak még pár évet
Bár a kiskapu már jövő jauár elsejétől bezáródik, a Double Irish alapján korábban adózó vállalatok még 2020-ig élhetnek a számukra kedvező lehetőséggel. Ezt követően azonban ugyanúgy helyben kell adózniuk, mint minden más vállalatnak.
Ez utóbbi azért fontos, mert a jóval kedvezőbb adóterhek miatt az amerikai óriáscégek versenyelőnybe kerülhettek az európai társaikhoz képest, az Apple vagy Google évente dollármilliárdokat spórolhatott meg - írja az Ars Technica. A technológiai cégek gyakorlatát egyébként korábban az Európai Unió mellett Barack Obama amerikai elnök is bírálta.
 


Csatatérré alakítja a szobát a szuperprojektor
Origo2014.10.06. 10:55
Ha nem elég nagy a tévé, a szoba falait is használja a videojáték.
A Microsoft tavaly mutatta be először speciális, a teljes szobát bevetíteni képes, mozgásérzékelővel is felszerelt projektorának prototípusát. A tavaly még IllumiRoom néven emlegetett technológia továbbfejlesztett kiadása már az IllumiRoom 2.0: RoomAlive nevet viseli, és a Microsoft kutatórészlege adott ki róla egy látványos bemutatóvideót.
A RoomAlive működés közbenForrás: Microsoft Research
Az egész szoba a játéktér 
A több projektort és mozgásérzékelő szenzorokat használó RoomAlive jelentősen képes kibővíteni a játékteret. Nem csak a falakra, de a bútorokra is játéktér textúráit vetíti rá, távolságmérő szenzorai segítségével pedig ehhez képes letapogatni az egész szoba belsejét.
Így vetíti be a szobát a rendszerForrás: Microsoft Research
Így lehetséges, hogy a játékbeli szörny mondjuk a szekrény oldaláról bukkanjon elő, a mozgásérzékelő rendszerre csatlakozó játékfegyverrel pedig közvetlenül le lehessen lőni. A rendszer egyébként egy hatalmas nagy érintőképernyővé alakítja a szobát, amely a kézzel végrehajtott gesztusokat is végrehajtja.
A távmérővel letapogatja a szobátForrás: Microsoft Research
Otthonra még túl bonyolult
Bár a RoomAlive bemutatója egy nappalinak berendezett helyiségben készült, a felvételen azt is megmutatják, hogy a rendszer egyelőre nagyon bonyolult, a plafonon lévő rácsozaton vagy féltucatnyi projektort szereltek fel a teljes játéktér lefedéshez: otthon valószínűleg nem lenne praktikus hat darab készüléket a plafonra rögzíteni.
Ráadásul minden egyes projektorhoz külön fel kell szerelni egy-egy Kinect mozgásérzékelő szenzort is. Pedig maga a rendszer egyébként képes önmagát bekalibrálni, így a felszerelés után utólagos beavatkozásra már nincs szükség. Azt még nem tudni, mikorra készülhet el a kísérleti technológia végleges, fogyasztóknak szánt változata, de valószínűleg ez még több évnyi munkát igényel majd.
Még a kanapé is játéktér leszForrás: Microsoft Research
 


Ujjunk árnyékával spórolna energiát a mobil
Origo2014.10.03. 13:34
Felesleges világítania a képernyőnek ott, ahol az ujjunk van, órákkal nőhet az üzemidő.
A Gizmodo a Microsoft Research oldalán bukkant rá egy nagyon érdekes energiatakarékosságú technológiára, amelyet a vállalat kutatói dolgoztak ki. A FingerShadow nevű megoldás szerves fénykibocsátó diódákat (OLED, AMOLED) használó kijelzőkkel működőképes, és akár több mint húsz százalékkal csökkentheti a képernyő energiafogyasztását.
Az ujjunk alatt minek világít a telefon?
Az ötlet alapja az, hogy ha a felhasználó az ujjával egy okostelefon érintőképernyőjét bökdösi, az ujj alatt lévő képernyőrész ki van takarva, tehát feleslegesen világít.
A leggyakrabban elsötétíthető helyek a FingerShadow fejlesztői szerintForrás: Origo
Mivel az OLED-kijelzők esetében minden képpont önmaga világít, lehetséges a fényerő csökkentése egy meghatározott mintában is. Erre azonban csak az újabb, fejlett vezérléssel rendelkező modellek kijelzői alkalmasak - olvasható a projekt leírásában ( .pdf ).
Ha pedig az ujjak által kitakart részeken, illetve azok közelében visszaveszik a fényerőt, az eszköz fogyasztása is csökken, mivel így az adott pixelek kiszolgálása kevesebb energiát igényel. Ez persze csak az OLED-nél lehetséges, LCD-s mobiloknál nem, mert ott a képernyő fix háttérvilágítással van felszerelve.
Több órával nőhet az üzemidő
A FingerShadow kifejlesztéséhez tíz ember ujjmozdulatait vizsgálták a fejlesztők, hogy képesek legyenek egy olyan okos vezérlést kifejleszteni, ami valóban csak a kitakart részeket állítja sötétebbre a telefon nyomkodása közben.
Hőtérképen a leggyakrabban tapogatott részekForrás: Origo
Felméréseik szerint átlagosan a képernyő 11,14 százaléka van az ujjak takarásában, amikor valaki egy okostelefont nyomkod. Azzal, hogy a fényerőt csak az érintett területeken, és azok környékén csökkentik, 5,07-től 22,32 százalékig terjedő energiamegtakarítást értek el. Ez átlagosan 13 százalékkal hosszabb üzemidőt jelent, ami egy készülék típusától függően egy vagy több órányi üzemidőt eredményez.
Most


A Windows 10 egyelőre csak 8.5-nek tűnik
Straub Ádám2014.10.02. 19:59
Az új Windows a tesztverziója alapján még nem tűnik többnek egy megbuherált Windows 8-nál. Persze, még bőven nincs kész.
Nemcsak az átlagembert, de még a szakértőket is meglepte, hogy a Microsoft kedden nem az előzetesen várt Windows 9-et mutatta be, hanem egyenesen a Windows 10-es verziójával rukkolt elő . A szoftvercég szerint annyira sok az újdonság benne, hogy vétek lenne a kilences verziószámot elpazarolni rá. Azt, hogy ez tényleg így van-e, korai megítélni, hiszen még csak a tesztverzió jelent meg belőle, ezt próbálta ki tesztelőnk szerda éjjel.
Mégis kellett az a Start menü
A telepítés nem kihívás, bár a Windows 8-nál sem volt az, a tesztverzió viszont nem tud magyarul, és a Windows 8-as programokat sem emeli át a régi rendszerből, a dokumentumokat és képeket viszont megőrzi abban az esetben, ha a gépen megtalálható egy korábbi Windows.
A Windows 10 Start menüje lehet szélesForrás: Origo
A sebességgel semmi baj, de a Windows 7 és 8, illetve az SSD-meghajtók elterjedése óta ezt már megszoktuk. Az első indításkor nem a nyolcas Windows indítóképernyője fogad, hanem a Windows asztala némileg átpofozott kiadásban. Újra itt a Start menü, nekem ez mindig a monitor jobb oldalára van húzva függőleges pozícióban. Hamar kiderül, hogy a bétában nem lehet átméretezni, csak akkor, ha a tálca vízszintes pozícióban van. Örömmel konstatáltam azt is, hogy a Windows 10 nem örökölte meg a 8-ból a sarokba húzott egérkurzorral előbukkanó menüket sem – ezek többségét a Windows 8-ban külön segédprogrammal tiltottam le, mert idegesítők voltak számomra.
Lehet tömzsi isForrás: Origo
Mitől új a Start menü?
Attól, hogy most már bele lehet pakolni az appok csempéit, amelyek aktív információkat is megjeleníthetnek, például a levelezőapp kiírja a téglalapjába, hogy ki írt nekünk üzenetet. Csak függőlegesen lehet állítani a Start menü méretét, így az lehet hosszú és vékony, vagy széles és lapos is. A szélességet a belsejébe mentett csempék száma alapján állítja a Windows. Nem kötelező mindent a Start menübe pakolni, a tálcára továbbra is kitűzhetők a gyakran használt programok, például a böngésző vagy a zenelejátszó programok.
Egy ilyen nagy torony is lehet a Start menüForrás: Origo
A Windows 8 sokat gyűlölt indítóképernyőjét sem irtották ki az új Windowsból, néhány almenü mélységben visszaállítható a beállítások között. De ha azt visszakapcsoljuk, a felület érzetre ugyanolyan lesz, mint a Windows 8-ban.
Két új gomb a tálcán
Nem csak a Start menü gombja került vissza a tálcára, két új gomb is van mellette: az egyikkel a kereső hívható elő – ez egyben a friss online híreket is megmutatja –, a másik pedig a futó alkalmazásokat listázza.
Ez utóbbival már virtuális asztalt is létre lehet hozni a Windowsban: ez az első próbák alapján leginkább a munkahelyen lesznek hasznos, de például otthon is elkülöníthetjük vele a privát és a munkacélra használt programokat.
Így mutatja a futó programokat a Start menü melletti új gomb. Alul a virtuális asztalok közül választhatunkForrás: Origo
A Windows 10-ben a 8-as kiadásnál is könnyebb egy képernyőn elhelyezni több ablakot. Ha például a chatprogramot kirakjuk a szélre, a rendszer automatikusan felajánlja mellé a levelezőt vagy a böngészőt, csak mellé kell húzni az egérrel. Miután egyre jobban terjednek a nagyfelbontású képernyők, akár négyfelé is lehet osztani a hasznos munkateret.
A keresőgombnak egyelőre nem sok haszna vanForrás: Origo
Tovább könnyítik az eligazodást a virtuális asztalok: az egymáshoz passzoló programokat külön képernyőkre rendezhetjük, amelyekre bármikor átválthatunk akkor is, ha csak egy monitorunk van.
Viszlát, teljes képernyő!
Két év után a Microsoft rájött, hogy a felhasználókat bizony irritálja, ha minden megnyitott app teljes egészében elfoglalja a képernyőt, még akkor is, ha mondjuk csak az aktuális időjárást mutatja. A Windows 8-ban ugyan lehetett oldalra rendezni egy-egy appot a főképernyőn, de a kijelzőt leosztó funkció használata nehézkes volt, senki nem használta.
Már nem kötelező a teljes képernyő, sőt!Forrás: Origo
Nem meglepő, hogy a Windows 10-ben az előző rendszerre írt appok már ablakban is futtathatók, mint bármely hagyományos program, így nem foglalják el feltétlenül a teljes kijelzőt, csak ha magunk váltjuk őket ilyen nézetre.
Két éve majdnem ilyen a Windowsom
A fent felsorolt újdonságok fényét egyvalami rontja jócskán: az, hogy igazából külső fejlesztésű, néhány dolláros programokkal már a Windows 8-cal is megvalósíthatók.
A Windows 8.1-be telepített, nem hivatalos Start menüForrás: Origo
Tesztelőnk már két éve a nagyjából 1200 forintba kerülő Start 8 programmal használ Start menüt a Windows 8-ban, az appok ablakban futtatását pedig a ModernMix program biztosítja ugyanennyiért a korábbi Windowsban. Virtuális asztalokat például a Dexpot nevű programmal a régebbi Windowsokban is létre lehet hozni.
Ez még csak tíz százalék
Joe Belfiore, a Windows-részleg vezetője külön videón magyarázza el a Windows 10 tesztelőinek, hogy a rendszer még korai fejlettségi állapotban van, és a felhasználók visszajelzései alapján fogják képességeit kialakítani.
Erre egyébként külön program is van, a Windows Feedback nevű alkalmazással bármilyen funkció működéséről megírhatjuk a véleményünket a Microsoftnak. Ez jó stratégiának tűnik, arra legalábbis biztosan jó lesz, hogy a szoftverbe ne kerüljenek olyan irritáló változtatások, mint a Windows 8-ba, amelyből a legtöbb megszokott dolgot kiirtották.
Nem érdemes csodát várni a Windows 10 tesztverziójától, ez majdnem ugyanolyan, mint a Windows 8, de az újdonságok jelentős részét valószínűleg még be sem jelentette a cég, így korai lenne akár leírni, akár túlzottan dicsérni a rendszert. Bizakodásra ad okot, hogy a Verge úgy tudja, hogy a most tesztelhető változat nagyjából a tíz százalékát tudja csak a jövőre megjelenő végleges kiadásnak.
Ön is kipróbálta a Windows 10 Technical Preview-t? Ossza meg velünk tapasztalatait a Facebookon vagy a techbazis@origo.hu címen!
Most


Jön az olcsó kínai Windows Phone?
Origo2014.10.01. 13:42
Olcsó Windows Phone lepheti el a piacot, ha a Microsoft és a Xiaomi együttműködésre lép.
Bár Magyarországon kevésbé ismert márka, Kínában nagy népszerűségnek örvend az androidos okostelefonokat gyártó Xiaomi vállalat . Fel is figyelt a cégre a Microsoft, amelynek vezérigazgatója, Satya Nadella múlt héten Kínába utazott tárgyalni. Ugyan hivatalosan nem erősítették meg, de sajtóinformációk szerint a Xiaomi első emberével, Lei Junnal is megbeszéléseket folytatott.
 
A Xiaomi vezérigazgatója, Lei JunForrás: Xiaomi Facebook-oldala
A találkozó kapcsán megindultak a találgatások a sajtóban. A Gizchina kínai hírportál úgy tudja, a két vezető szót ejtett a Microsoft felhőszolgáltatásáról, ahogy egy olcsó windowsos okostelefon kiadásával kapcsolatos együttműködés is felmerült állítólag.
A Microsoft nem csinált titkot belőle, hogy több okostelefon-gyártót is megkeresett annak érdekében, hogy az alsó-középkategóriás telefonpiacot is meghódítsa. A Xiaomi pedig az egyik legnagyobb gyártó. Annyira, hogy elemzők szerint jelen állás szerint a Microsoftnak jobban megérné egy együttműködés, mint a kínai cégnek. Az Intomobile szerzője, Dusan Belovic azt írta, a Xiaominak érdemes lenne kivárnia, amíg az új Windows operációs rendszer megjelenik, amely már az okostelefonoktól az asztali gépeken át a konzolokig mindenen működni fog.
Nagyon népszerűek a Xiaomi okostelefonjai KínábanForrás: Xiaomi Facebook-oldala
 


Milyennek szeretnénk az új Windowst?
Straub Ádám2014.09.30. 10:13
Mindenki utálja, ha valami megváltozik benne, pedig PC helyett már táblagépet akar az átlagember. Miként lehetne mégis kedvünkre való az új Windows?
Ön mire vágyik jobban: okosmobilra, táblagépre vagy laptopra? Olvasóink többsége valószínűleg az első két termékre voksol: ez okoz már évek óta fejfájást a Microsoftnak.
A Windows 8 két év alatt nem váltotta be a hozzá fűzött reményeket: azok az emberek, akik laptopot vagy asztali PC-t használnak, inkább a hetes verzióját részesítették előnyben, táblagépből viszont az androidos modellek és az iPad fogyott.  Akkor mi kellene ahhoz, hogy a Windows 9-et kedveljük?
Ne csak behemót tableten fusson
Az első Windows 8-as táblagépek többsége inkább ultravékony laptophoz volt hasonló, a jóval vékonyabb és könnyebb iPadekkel és androidos készülékekkel nem tudták felvenni a versenyt. Mostanra kissé javult a helyzet, a Windows 8.1 már kisebb teljesítményű hardveren is fut, meg is jelentek végre az ezt futtató 8 colos táblagépek.
Windows 8-as hibrid laptopokForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Sebastian Kahnert
Már idén elérhetők lesznek az Intel új, Core M nevű processzorával szerelt gépek. Ezt a chipet már nem kell ventilátorral hűteni, viszont csaknem olyan teljesítményű, mint egy laptopé. A Core M lapkát használó eszközök elterjedése csak jövőre várható, akkor viszont sokat segíthet az új Windows elterjesztésében, mivel a jelenlegieknél sokkal szexibb, kompaktabb, versenyképesebb gépeket lehet építeni köré.
Lehessen beszélni hozzá
Nemrég bemutattuk , mire képesek az iOS és az Android diktálófunkciói - már egész hatékonyak, bár az Apple-é egyelőre ügyesebb. A beszédfelismerők magyarul még egyik sem rendszeren sem képes parancsokat végrehajtani vagy kérdésekre válaszolni, így a Microsoft lemaradása nem számít behozhatatlannak.
A windowsos telefonhoz már lehet beszélni, bár magyarul még nem tudForrás: AFP/Justin Sullivan
Hasonló megoldásuk a redmondiaknak is van - a Windows Phone-ban -, Cortananak hívják, és egyelőre sem diktálni, sem utasítani nem lehet magyarul. A pletykák szerint az új Windowsban is benne is lesz a Cortana, de magyarként csak akkor örülnénk ennek, ha a nyelvünket is támogatná. Azt, hogy a szoftver legalább minden fontosabb nyelvű beszédet megértsen, nem olyan egyszerű megvalósítani, mint a menüket magyarra cserélni, de már az Apple és a Google félmegoldásai is hasznosak a mindennapokban.
PC-n is legyen kényelmes használni
A Windows 8 nagy újítása az volt, hogy a szoftverek mellett appokat is tudott futtatni. Ezeket viszont ráerőszakolták azokra a felhasználókra, akiknek nem volt szükségük rájuk. A legutóbbi Windowsból egyszerűen kidobták a Start menüt, hogy helyét egy teljes képernyőt elfoglaló indítóképernyő vegye át.
Az új Windowsban nem lesz kötelező a teljes képernyős indítófelületForrás: Origo
Ez egy táblagépen nem is olyan rossz, de hagyományos PC-n használni inkább idegesítő, mint praktikus. Erre végre a microsoftosok is rájöttek, ezért úgy hírlik, a Windows 9-be visszakerül a Start menü, amiben már a leghasznosabb appok csempéi is elférnek - viszont végre nem takarja ki a teljes képernyőt. Ez azért is fontos, mert bár otthon lehet, hogy kényelmes egy tablet, a munkahelyen még mindig a számítógépeket használják széles körben.
Legyenek rá végre appok
Mióta van az Androidon és iOS, mindenki rákattant az appokra: egyszerű őket telepíteni, törölni, és olcsóbbak a hagyományos szoftvereknél. Egy PC-t használó Windows 8-felhasználó gépén azonban vajmi kevés appot találunk.
Ennek több oka is van: a windowsos kínálat jóval szegényebb a riválisoknál, sok ismert app erre a platformra el sem készült. Mostanra végre elérte a Microsoft, hogy lehet készíteni olyan alkalmazásokat, amelyek a cég telefonjain, az Xbox One konzolon és a Windows 8-on is futtathatók. De sok fejlesztőnek még ez a három platform sem íri meg az Android és az iOS felhasználói piacához képest a vesződséget.
Forrás: AFP/Getty Images/Mario Tama
Lenne mit fejleszteni a Windows appfuttatási képességein is: az alkalmazások sokszor egy táblagépnél sokkal nagyobb teljesítményű számítógépen is lomhák. Az univerzális tablet-laptop hibrideken pedig nem ritka, hogy a felhasználó hibaüzenetben értesül arról, hogy be kellene zárnia egy-két appot ahhoz, hogy újat indíthasson el. Hasonló korlátozás a rivális rendszereken nincs.
Legyen olcsóbb
A Mac számítógépek, az iPadek és androidos táblagépek árában az operációs rendszer is benne foglaltatik: kifizetjük a termék árát, és azt rögtön használhatjuk is bekapcsolás után. A Windows esetében ez nem mindig van így: a PC-khez gyakran külön kell megvenni az operációs rendszert, ami 25 ezer forint körüli költséget jelent. Ráadásul három évvel később ugyanennyit kicsengethetünk az újabb verzióért - bár a Windows 8-at a Microsoft már komoly kedvezménnyel, néhány ezer forintért adta a Windows 7-et használóknak.
Úgy hírlik, ezúttal ingyen járhat a Windows 9 a Windows 8-at birtoklóknak. Azt azonban még nem tudni, mennyiért lehet majd a későbbi frissítésekhez hozzájutni.
Mindenre Windowst pakolnának
Satya Nadella, a Microsoft nemrég kinevezett új vezetője a nyáron írt nyílt levelében hangsúlyozta, hogy a Microsoft életében a mobiltelefonok, táblagépek és felhőalapú szolgáltatások kerültek fókuszba. Nadella új stratégiai üzenetében a Windowsra már "eszköz operációs rendszerként" hivatkozik, ami egyaránt futhat PC-n, mobil eszközön, játékgépen vagy akár tévén is.
Most


Ingyenes lehet az új Windows
Origo2014.09.29. 10:11
Sajtóértesülések szerint a Windows 8-at használók ingyen juthatnak majd Windows 9-hez. Ez még nem hivatalos.
Bár hivatalosan a Microsoft csak kedden fogja bejelenteni a Windows következő generációját, az indonéz Detik.com hírportálnak a cég helyi leányvállalatának vezetője, Andreas Diantoro már megerősítette, hogy a Windows 8-at használók majd ingyen juthatnak hozzá az új szoftverhez - adta hírül a BGR.com .
Elég menő húzás lenne
Ezt ugyan az anyacég hivatalosan még nem erősítette meg - hiszen az új, rendszer premierje csak kedden lesz -, de mindenképp elég szép gesztus lenne a Microsofttól, ha nem vasalna be pénzt az új szoftverért.
A Computerbase által kiszivárogtatott képernyőmentés a Windows 9-ről.Forrás: Origo
Ma már az Apple is ingyen adja a Mac OS X frissítéseit, és az Android friss verzióiért sem kell külön fizetni - bár ezek a rendszerek csak eszközök és PC-k meghatározott részén futnak, a végtelenségig nem frissíthetők.
Egy ideig a Windows 8 is olcsó volt
Bár a Windows ingyenessé válásáról már régóta szólnak pletykák, jelenleg is nagyjából huszonöt-harmincezer forintot kell fizetni a rendszer otthoni számítógépekre szánt változatért, bár létezik olcsóbb, táblagépekre szánt, de csak gyártók számára elérhető licence is.
Nem lenne egyébként teljesen meglepő húzás az, ha ingyenesen adná a Windows 9-et a cég, hiszen két évvel ezelőtt a Windows 8-hoz is jelképes, n éhány ezer forintos áron lehetett hozzájutni , ha valakinek megvolt a Windows 7 eredeti példánya.
Azt még nem tudni, hogy a Windows 9 esetében pontosan hogyan lehet majd a legújabb verzióra frissíteni. A rendszerről eddig kiszivárgott információk szerint a Windows 8-cal ellentétben a szoftver hackelése nélkül is kényelmes lesz érintőképernyő nélküli, hagyományos laptopon vagy asztali PC-n használni.
Most


Kiszivárgott az új Microsoft Office
Origo2014.09.18. 16:58
Hangvezérléssel szerelte fel, és a szemet kímélő, sötétebb felülettel látta el a Microsoft a jelenleg tesztelés alatt álló új Office-csomagot.
Miközben a Microsoft gőzerővel készül a hónap végi, szeptember 30-ra tervezett bemutatóra: folyik a Windows 9 tesztelése , kiszivárgott, hogy fog kinézni az új Office-csomag . A Verge információi szerint a redmondi vállalat kiadta partnereinek és kiválasztott önkénteseknek a népszerű irodai alkalmazás bétaváltozatát tesztelésre.
Ugyan a tesztelés még csak kezdeti stádiumában van, az már bizonyos, hogy az Office 16 kezelőfelületén nagy változás nem látható . Eleget téve az Office 2013-at kritizálók kérésének lett ugyanakkor egy új, fekete téma is, amely egészen sötét háttérrel látja a funkciógombokat. Első ránézésre ugyan furán hat, nem megszokott a Microsoft termékek esetében, mégis hosszú távon a szemnek sokkal kényelmesebb így a használat. A fekete téma nem alapértelmezett beállítás, a felhasználó választhatja még a sötét és világos szürke, illetve fehér hátteret is.
Sötétebb kezelőfelülettel látja el a Microsoft az új Office programcsomagotForrás: Verge
Az Office webapplikáció után a Tell me szolgáltatás elérhető lesz az asztali verziónál is. A Tell me a régi gemkapocs súgó továbbfejlesztett változata, egy hangvezérlésű kereső, amellyel a különböző funkciókra kereshetünk rá, mint például hogyan tudunk beszúrni egy képet. A szolgáltatással próbálja a Microsoft összefogni a különböző eszközökön elérhető, egyre bővülő funkciótárát.
Az Office 16 automatikus képforgatóval is rendelkezik majd, amely a fotó metaadatait felhasználva megfelelő szögben pozicionálja a beszúrt képet. A fényképezőgép orientációja alapján forgatja a képet a dokumentumban, melyet aztán tovább forgathatunk, mozgathatunk kedvünk szerint manuálisan.
Hangvezérlésű keresővel találhatjuk meg a funkciókat, adhatjuk meg, mi a feladatForrás: Verge
Az Outlook levelezőszolgáltatását is frissítette a Microsoft: a szinkronizálási beállításoknál megadhatjuk, hogy 1, 3, 7 vagy 14 naponta szeretnénk archiválni az e-maileket. A módosítással az esetenként kisebb tárhellyel rendelkező mobileszközökre gondolt a cég, ugyanis a jelenlegi kliens minimum havonta tudja csak letölteni a leveleket, s helyet szabadítani fel.
Sajtóinformációk szerint a Microsoft még idén piacra dobja az Office 16 kódnév alatt futó alkalmazását.
Most


Még több pénzt ad a Microsoft
Cinkotai Norbert2014.09.17. 15:19
Alig telt el egy nap a hatalmas Minecraft felvásárlása óta, máris újabb bejelentést tett a vállalat. Ezúttal a részvényesekre költenek.
A Microsoft az osztalékot ugyanis megemeli, és a korábbi 28 cent helyett 31 centet fizet majd negyedévente a részvényeseknek.
Ez persze nem kerül majd 2,5 milliárd dollárba, mint a Minecraft felvásárlás , de azért jelentős tétel lesz a Microsoft számára. A 3 centes növekedés ugyanis közel 250 millió dollárral növeli majd meg a negyedéves osztalékot, így éves szinten akár 1 milliárd dollárral is nőhet az osztalékfizetés nagysága. A jelenlegi részvény mennyiséggel számolva így a következő négy negyedévben 10,2 milliárd dollárt fizethet osztalékra a Microsoft.
Ezzel együtt a 11 százalékos növelés nem túl magas annak függvényében, hogy a Microsoft utoljára 2009-ben emelt ennyire alacsony mértékben osztalékot. Ráadásul az osztalékhozam sem lesz kiemelkedő, csupán 2,6 százalékot tesz majd ki, ami ugyan az Apple 1,8 százalékos osztalékhozamát meghaladja, de az Intel 2,6 százalékát csak beállítani tudja.
Emellett a technológiai cég két új igazgatósági tag érkezését is bejelentette. Az egyik a Kraft Foods pénzügyi igazgatója, Teri List-Stoll, míg a másik a Visa vezetője, Charles W. Scharf.
A cég árfolyama a hírekre jól teljesített tegnap, 1,1 százalékot tudott emelkedni, ezzel együtt ma 1 százalékos mínusz jöhet nyitáskor.
hirdetés


Több mint hatszázmilliárd forint egy videojátékért
Origo2014.09.15. 15:46
A Minecraft kockákból álló játékvilága a Microsoft kezébe kerül, a játék készítője pedig kiszáll.
Nem csupán valósnak bizonyultak a pletykák a Minecraft felvásárlásáról, a hivatalos bejelentésből még az is kiderül, hogy a Microsoft az korábbi pletykáknál is több pénzt - két és félmilliárd dollárt - ad a pixelbányászós játékért.
Ez mintegy 608 milliárd forintot jelent, ami azért meghökkentő, mert bár a Minecraft egy nagyon ötletes, eredeti játék, grafikája meg sem közelíti a mai játékokét. Minden apró kockákból áll, amelyet bányászni is lehet a játékosokkal, és új tárgyakat, eszközöket lehet építeni belőle.
MinecraftForrás: Minecraft
Kiszáll az alapító, és milliomos lesz
A játékot egy 35 éves svéd programozó, a Notch becenéven ismert Markus Persson alkotta meg három évvel ezelőtt. A Minecraft díjakat nyert és rövid idő alatt kultikus státuszt ért el: animációs filmeket forgattak világában, létező tájakat mintáztak meg a kockáiból, de még épületeket, és virtuális gépeket is létrehoztak benne.
Azt már most tudni lehet, hogy a Minecraft atyja, Notch nem marad a Microsoft kezébe kerülő vállalkozásnál, ám a játék mögött álló, mindössze negyven fős Mojang cég honlapján publikált bejelentése szerint a játék sorsa nincs veszélyben a szoftvercégnél.
Mindenesetre Perssonból biztosan dollármilliárdos lett, mivel ő birtokolta a Mojang legtöbb részvényét, és a vállalkozásnak rajta kívül is csak két részvényese volt. A vételáron kívül túl már nem sok minden derül ki a felvásárlásról, a Mojang honlapján publikált bejelentésből csupán annyi derül ki, hogy a Minecraft alkotójának sosem volt célja egy akkora nagyvállalat megalkotása, amellyé végül saját vállalkozása lett.
Csak egy kocka programozó
Saját bevallása szerint Notch már jóval korábban elhatározta, hogy kiszáll a Minecraft fejlesztéséből, mivel nem is volt biztos abban, hogy személyisége beleillik a Mojanghoz hasonló vállalkozáséba. A blogján azt írja, hogy úgy tapasztalja, hogy sokan a független játékfejlesztés szimbólumának tekintették. Ez pedig felelősséggel jár, amelyet ő nem akar vállalni.
Nem tartja magát sem befektetőnek, sem pedig egy tipikus vállalati elnök-vezérigazgatónak, csak egy kockafejű programozónak, aki néha megírja a Twitterre, hogy miről mit gondol. Bár Notch mellett két társalapítója, Carl Manneh és Jakob Porser is kilép a cégtől, a vállalkozás többi dolgozója csatlakozik a Microsofthoz.
Minecraftes ruházat és játékok a Jinx online áruházbanForrás: Jinx
Mi ért ezen két és félmilliárd dollárt?
A Minecraft a húsz évnél fiatalabbak legója: a program szinte minden lehetséges platformra megjelent a számítógépektől az okostelefonokig. Összesen több mint 54 millió licencet adtak el a játékból, és százmillió regisztrált felhasználója van, és nem olyan hagyományos videojáték, amit végig lehet játszani, és a polcra kerül - magyarázta az Origónak Dewla, a Konnektor című videojátékos podcast egyik szerkesztője. Ebben a játékban folyamatosan bányászni kell a kockákat, amelyek különböző anyagokat szimbolizálnak, amelyek összedolgozásából később fegyvereket, épületeket is fel lehet húzni, amelyek menedéket nyújtanak az éjszaka felbukkanó szörnyekkel szemben.
Dewla szerint a Minecraft technológiailag nem számít különlegességnek, egy hasonló tudású játékot a Microsoft is le tudna fejleszteni magának. Ami jobban számít, az a márka ismertsége: létezik már a játék által ihletett legó, de árulnak olyan habszivacs játékkardot és csákányt is, amelyek olyanok, mintha pixelekből állnának. Lehet kapni a játék pixelpázsitja által borított póló, pulóver, és a lényeiből készült plüssfigura is.
Forrás: --
A Microsoft kezében a játék sorsa
A videojáték-szakértő szerint a Microsoftnak a márka használata érte meg a hatalmas összeget: bár a cég jelezte, hogy nem akar drasztikusan belenyúlni a mostani, iPadre és Playstationre is elérhető játékba, az esetleges folytatásokkal már azt csinál, amit akar - hiszen nem kell döntéseit megvitatnia a nagyvállalatok világától magát távol érző Notchcsal.
 
A pixelbányász játékról pedig láthatólag elég sok bőrt le lehet még húzni: még ma is vannak olyan csatornák  YouTube-on , ahol tízmilliók nézik azt, ahogy egy sztárjátékos minecraftezik. Semmi nem zárja ki, hogy a Microsoft tematikus verziókat dobjon piacra a játékból, akár egy Minecraft 2.0 formájában. Egy esetleges folytatásnak pedig már nem feltétlenül kell az Xboxon kívül rivális gépekre sem megjelennie, és akár fizetős extrák is megjelenhetnek benne.
Jelenleg az Xbox internetes játékszolgáltatásának egyik sztárja a Minecraft, az elmúlt két évben a játékkal mintegy kétmilliárd órányit játszottak a gamerek.
Most


Tényleg megveszi a Minecraftot a Microsoft
Somi András2014.09.15. 15:31
Igazak voltak a pletykák, sláger játékot és fejlesztőjét veszi meg a Microsoft.
2,5 milliárd dollárért tényleg megvásárolja a Microsoft a Mojang nevű játékfejlesztő stúdiót, igaznak bizonyultak tehát a múlt heti pletykák.
A Mojang legnagyobb dobása az egészen hihetetlen népszerűségű Minecraft nevű játék, de vannak más, lényegesen kisebb jelentőségű projektjei is.
A Minecraftot a Mojang alapítója, Marcus "Notch" Persson 2009 tavaszán jelentette meg, és folyamatosan fejlesztette később is.
A játék lényege, hogy egy nagy "építőkockákból" összeállított világban szinte szabadon kóborolva lehet építeni, különböző kockákat kombinálva újabb elemeket, eszközöket létrehozni.
A játékot több mint 50 millió példányban adták el világszerte különféle platformokra, és például az Amazon által nemrégiben megvásárolt Twitch videóplatformon az egyik legnépszerűbb játék, amit rengeteg játékos élőben közvetít, és még többen követnek.
Ezzel együtt érdekes lépés, hogy a Microsoft ilyen sok pénzért megvásárolja, hiszen Satya Nadella vezérigazgató korábban egyértelműen az üzleti felhasználókra igyekezett fókuszálni a cég stratégiáját.
Bár az is igaz, hogy még mindig ott van a sikeres Xbox üzletág a Microsoftnál, de ennek eredményessége még mindig rendkívül apró a Microsoft központi tudását adó területekhez képest.
A Mojang ráadásul könnyen lehet, hogy soha még egy hasonló nagy dobással nem fog tudni előállni, főleg a Microsoft kínálta "multi" környezetben nem szoktak jól működni az ilyen "indie" műhelyek.
hirdetés


Kiszivárgott, hogy néz ki az új Windows
Origo2014.09.12. 11:08
A WinFuture nevű német technológiai hírportál videót, a ComputerBase nevű oldal pedig képernyőmentéseket közölt a készülő operációs rendszerről. Bár a Windows 9 tesztverziója valószínűleg már a hónap végén vagy október elején elérhető le sz egy félkész tesztverzió formájában.
Ilyen egy javított Windows 8
A kiszivárgott felvételek alapján a hagyományos, érintőképernyő nélküli számítógépeken a Windows 9-be visszatér a Windows 8-ban eltüntetett Start menü. A felület valamelyest átalakított formában látható a képeken: itt a programok menüpontjai mellett a legtöbbet használt windowsos appok csempéi is megtalálhatók.
Az új felületet működésközben a WinFuture.de honlapján lehet megtekinteni videón.
Annak ellenére, hogy a Windows 8-ban kizárólag a teljes képernyőt lefedő csempék voltak elérhetők, bár külső segédprogrammal vissza lehetett állítani a Start menüt, de csak a most láthatónál fapadosabb változatban.
A Computerbase által kiszivárogtatott képernyőmentés a Windows 9-ről. A többi fotót itt nézheti meg. Forrás: Computerbase
A másik újdonság, hogy az appokat is lehetséges ablakban futtatni ahelyett, hogy azok teljes képernyős nézetben indulnának el. A Windows 8-nál ez történik, bár lehetséges részekre osztani a képernyőn lévő programokat, de ez egy hagyományos PC-n nem volt túl praktikus.
Több asztal és kereső a tálcán,
További változás, hogy egy keresőikon is megjelent a Windows-tálcán a Start menü gombja mellett. A videóból az is kiderül, hogy a rendszer a Windows 8 csempés nyitóképernyőjét is tartalmazza, a Windows asztalról elérhető, csempés Start menü csupán egy alternatíva.
A ComputerBase képernyőmentésein egy teljesen új értesítési felület is felbukkan az asztalon, egy másik fotón pedig olyan felület látható, ami arra utal, hogy az új Windowsban egyszerre több virtuális Asztalt is létre lehet hozni. Ezek a futó programok, appok elrendezésére használhatók, hogy könnyen lehessen váltani ezek között. Nem hivatalos megoldásokkal már a korábbi Windowsokban is lehetett virtuális asztalokat használni.
Most


Kondás László2014.09.10. 10:42
Egy neves videójáték-gyártót kíván felvásárolni a Microsoft az Xbox One konzolok értékesítésének felpörgetése érdekében. 
Satya Nadella vezérigazgató irányítása alatti legnagyobb üzletét készül végrehajtani a Microsoft. Az amerikai cég a népszerű Minecraft videójátékokat gyártó Mojang társaságot igyekszik felvásárolni több mint két milliárd dollárért - állítják bennfentes források a MarketWatch szerint.
A tárgyalások már előrehaladott állapotban vannak, és az ügyletet még a héten bejelenthetik.
A Microsoft így szeretne több felhasználót az Xbox One játékkonzoljainak piacára csábítani. A Microsoft várakozásai szerint jelentősen növelhetik majd a Minecraft játékok eladásait a domináns piaci pozíciójuk révén, amivel az Xboxok eladásai is felpöröghetnek.
A Minecraft ugyanis rendkívüli népszerűségnek örvend, és az utóbbi tíz év egyik legnagyobb számban eladott videójátékának tekinthető. Ha sikerül bekebelezni a gyártót, és megszerezni a kizárólagos licenszeket, azzal az Xbox One-ok értékesítései is emelkedhetnek. 
Erre pedig szükség is lenne, mivel a Microsoft jelentősen lemaradt a konzolversenyben a nagy rivális Sonyval szemben. 
A lehetséges felvásárlás hírére nem reagáltak érdemben a Microsoft részvényei, melyek 0,1 százalékot erősödtek piaczárás után. 
Xbox OneForrás: Origo, AFP/Yoshikazu Tsuno
 


Így született meg a kék halál
Origo2014.09.04. 16:13
A Microsoft egykori vezére, Steve Ballmer írta a kék halált jelző üzenet szövegét.
Steve Ballmer, a Microsoft tavaly lemondott elnöke írta a helyreállíthatatlan rendszerhibát jelző kék halál üzenet szövegét, közölte blogbejegyzésében a redmondi vállalat fejlesztője, Raymond Chen. Ballmer ugyanis elégedetlen volt azzal, hogy a Window 3.1 operációs rendszer csupán az újraindítást kiváltó billentyűkombinációt, a ctrl+alt+del-t jeleníti meg a képernyőn, ha lefagy a számítógép, és beáll a “Stop 0x50error”, azaz a kék halál.
Így nekifogott, s megírta az éveken át megjelenő üzenetet: megszületett a Microsoft kék halál. Huszonkét éve még megfelelő volt a szövegezés, mára azonban, a Windows 8 esetében már egy szomorú fejecske, és egy újraindításra buzdító jelzés jelenik csak meg, ha leáll a rendszer.
Forrás: Origo
Ugyan a szövegezés volt Ballmer feladata, az, hogy a ctrl+alt+del kombinációt kell használni az újraindításhoz, hiba volt, vallotta be tavaly Bill Gates , a vállalat alapító-tulajdonosa. Gates az IBM-et vádolta, amiért nem helyeztek el egy külön billentyűzetet ennek megoldására, s most a felhasználók millióinak kell ezt a hármas billentyűkombinációt leütni egy újraindításhoz.
Vannak ugyanakkor nagyobb gondok is a redmondi cégnél. Nemrég egy Windows-frissítés okozott kék halált, több tízezer felhasználó zúdult fel, amikor egy rendszerhelyreállítás és a bővítmény törlése után tudtak csak bejelentkezni.
Steve Ballmer és Bill GatesForrás: AFP/Dan Levine
 


Olcsó szupermobilokkal támad a Microsoft
Straub Ádám2014.09.04. 11:39
A cég felturbózott Windowst és klassz kamerát szerelt a legújabb Nokia Lumiákba. Valódi szelfimobiljai is megérkeznek néhány héten belül.
Bemutatkoztak az első olyan Nokia okosmobilok, amelyeket már a Microsofttól vehetünk majd meg, hiszen a mobilgyártó a redmondi szoftveróriás birtokába került. A cég megfizethető árú okostelefonokkal próbál előretörni a piacot uraló Apple-lel és Samsunggal szemben.
Csúcsmobilt mérsékelt áron?
A vállalat három új Lumia okostelefont dob piacra, ezek még szeptemberben a boltokba kerülnek. A legdrágább, de a legjobban felszerelt közülük a nettó 330 euróba, tehát nagyjából százezer forintba kerülő Nokia Lumia 830-as.
Ez egy ötcolos, HD-felbontású  (1280x720 pixel) érintőképernyővel szerelt készülék, amelyen a kijelzőt Gorilla-üveg óvja a karcoktól, és akár kesztyűben is lehet nyomkodni. Belsejében egy 1,2 gigahertzes, négymagos Qualcomm processzor dolgozik. Kamerája ugyan csak tíz megapixeles felbontást kínál, de a fejlett képérzékelője, optikai képstabilizátora, és a nagy fényerejű Zeiss-optikájának köszönhetően így sem lesz panasz a képminőségre.
A Nokia Lumia 830Forrás: Microsoft
A telefon berlini bemutatóján egy esti fotóval demonstrálták a képességeit egy iPhone 5S-hez képest: az Apple mobilján sokkal kevesebb részlet volt világos. Egy új funkció révén ráadásul utólag is lehet állítani a képeken a vaku erősségét a fényképeken.
A Lumia 830-as nagy gyengéje az akkumulátor lehet, ez ugyanis csak 2200 milliamperóra kapacitású, és az eddigi tapasztalatok alapján ez a Nokia telefonjai esetében azt jelenti, hogy a telefont szigorúan fel kell tölteni naponta. Ráadásul a százezer forintnál magasabb bruttó árért már elég tisztességes Android-mobilokat is kapni, például a két napos üzemre is alkalmas, tavalyi LG G2-est, amelynek még a képernyője is szebb, a kamerája viszont valamivel gyengébb - ha nem csak a felbontást nézzük.
Szelfimobilt szeretne? Olcsón megkaphatja
Igaznak bizonyultak a pletykák, a Microsoft valóban szelfimobilokkal rukkolt elő az IFA 2014-en. Mitől lesz egy telefon szelfizésre optimalizált? Attól, hogy a Lumia 830-astól eltérően a 730 és 735-ös típusokban nem csak 1 megapixeles, hanem 5 megapixeles az előlapi kamera.
Ráadásul ez nagylátószögű, 24 milliméteres optikát kapott, így a bemutatón egy teljes futballcsapatot gond nélkül elfért egy, a telefonnal készített közös szelfin. Viszont a hátlapi kamerájuk csak 6,7 megapixeles felbontású, és fényereje is nagy.
A Nokia Lumia 735 szelfimobilForrás: Microsoft
Ez a két telefon abban tér el egymástól, hogy a Lumia 730-as csak HSPA mobilinternetre képes, és két SIM-kártyát is fogad, míg a 735-ösbe 4G-támogatás kerül. Az olcsóbbik modell nettó 200 euróba (~ 60 ezer forint), drágábbik társa nettó 220 euróba, tehát nagyjából 68 ezer forintba fog kerülni, és néhány héten belül megvásárolható lesz. Hatvanezer forintos áron jelenleg egy Moto G telefont lehet megvenni az androidos kínálatból, annak azonban gyatrább kamerája van. A kevéssé ismert nevű kínai riválisból azonban rengeteg kapható - ugyancsak Androiddal, ám azok többségét sem a kiemelkedő képminőség jellemzi a fényképezésben.
Ezek a telefonok kisebb, 4,7 colos HD-felbontású képernyővel rendelkeznek, hiányzik felületükről a Gorilla-üveg, ám kesztyűben ugyancsak nyomkohatók. Működésük fürgeségével sem lesz baj, mert ugyancsak négymagos processzor hajtja őket, és akkumulátoruk is hasonló a 830-aséhoz.
A többi windowsos mobil is jobb lesz
Lumia Denim néven újabb frissítést ad ki a Microsoft a Windows Phone 8.1 szoftvert futtató Nokia okostelefonokra. A magyar felhasználók számára a Cortana beszédfelismerő újdonságai nem elérhetőek, a jóval fürgébben induló kameraalkalmazás viszont igen: ezzel akár egy kikapcsolt kijelzőjű telefonról másfél másodperc alatt készíthető fotó az oldalt lévő gomb lenyomásával.
A Rich Capture funkció is belekerül az alkalmazásba, ez teszi lehetővé a Lumia 830-asban debütáló, utólagos vakuerő-állítást is. A csütörtökön bejelentett összes Lumiát már ezzel a szoftverrel fogják árulni.
A LUMIA 730 és LUMIA 735 típusokForrás: --
 


Véletlenül felfedte a Windows 9-et a Microsoft
Origo2014.09.02. 12:15
Egy kínai közösségi oldalra véletlenülkiküldték az új rendszer hivatalos logóját.
Bár a Windows 8 utódját hivatalosan még be sem jelentette a Microsoft, a Weibo nevű kínai mikroblog-szolgáltatáson a cég véletlenül felfedte az új operációs rendszert. A Microsoft hivatalos Weibo-oldalán rövid ideig látható volt egy olyan beharangozó üzenet, amelyben a Windows 9 logója is felbukkant egy rövid üzenet kíséretében. Erről a Cnbeta nevű kínai hírportál számolt be a Verge szerint.
Felhasználók ugyanis képernyőmentést készítettek a kikerült üzenetről, amelyben egy kék háttérre írt fehér Windows-felirat mellett egy kis csempékből álló 9-es látható. A logó felett csupán egy rövid szöveg szerepel kínaiul, amely szerint "a Microsoft piacra dobja a Windows 9-et, amit mindenki vár már".
Ez lesz a Windows 9 logója?Forrás: CNBeta
Az eddig kiszivárgott nem hivatalos információk szerint a Microsoft még szeptember végén bemutatja a Windows 9-et, méghozzá egy nem végleges, de működőképes, kipróbálható tesztverzió formájában.
Most


Vagy asztal, vagy startképernyő lesz a Windows 9-ben
Origo2014.08.27. 11:01
Szakít a Windows 8-ban próbált univerzális megoldással a Microsoft.
Újabb részletek láttak napvilágot a Windows várhatóan jövőre megjelenő, egyelőre Threshold kódnéven ismert kiadásáról. A Winbeta.org hírportál úgy tudja, hogy - ellentétben a korábbi hírekkel - a Windows 9-ből sem fog eltűnni a Windows 8-ban nem teljes sikert arató startképernyő, amelyen az ikonok helyett szoftverek és appok ikonjai helyezhetők el.
Vagy asztal, vagy startképernyő
Az érintőképernyős eszközök, táblagépek esetében az új Windows csak a startképernyős felületet fogja tartalmazni a Winbeta szerint, míg a hagyományos PC-ken csak a régi, Windows-asztalos felület lesz elérhető. A Windows 8 a két felületet még kombinálva tartalmazza.
Szépek, de nem kelendőek a Windows 8-as univerzális gépekForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Sebastian Kahnert
A régi, asztalos felület esetében a Start menü is visszatér, ez már nem fogja kitölteni a teljes képernyőt a startképernyővel ellentétben, de akár appok csempéi is elérhetők lesznek benne.
A csempék is jobbak lesznek
A Winbeta úgy értesült, hogy az új Windowsban sok minden változik a csempés felület használatában azért, hogy az egyébként iOS-t vagy Androidot használók számára se legyen idegen a kezelés. A Windows 8 kezelése ugyanis elég szokatlan a két, jóval népszerűbb riválisnál. Többek közt interaktív csempék érkeznek bele: egy ilyennel nem kell egy alapfeladathoz - például kereséshez vagy üzenetküldéshez - megnyitni az adott appot, a fő funkció elérhető a csempéjéből.
Emellett egy új értesítési felület érkezik majd a Windows 9-be, amely leginkább a Windows Phone 8.1-ére hasonlít majd: ott a képernyő tetejéről lehet lehúzni a felületet, amely a bejövő üzenetekről tájékoztat, de például a Bluetootht, wifit is ott lehet ki- és bekapcsolni. Az új Windows már tartalmazni fogja a Cortana nevű beszédfelismerő technológiát is, amely egy külön csempéről indítható, és a Google Now-hoz hasonlóan lehet neki kérdéseket feltenni.
Most


Szeptember 30-án megnyomkodhatjuk a Windows 9-et
Origo2014.08.22. 10:47
A Microsoft végre megmutatja, mivel próbálja kiváltani a balul elsült Windows 8-at.
A Verge értesülései szerint a Microsoft szeptember 30-án fogja megtartani a Windows 8 utódjául szánt operációs rendszerének első hivatalos bemutatóját.
Kiderül, mitől lesz jobb a Windows 8-nál
Ez lesz az első alkalom, hogy a Microsoft hivatalosan beszél a Threshold, vagyis küszön, határérték kódnevet viselő új Windows képességeiről. A Verge szerint a dátum nincs kőbe vésve, mivel a szoftver fejlesztése jelenleg is folyamatban van, és a cég egy olyan verziót akar bemutatni, amely már kellően jól működik.
Az biztos, hogy szeptemberben még nem a végleges, hanem egy korai próbaverzió debütál a szoftverből, amelynek hivatalosan még neve sincs, de gyakorlatilag mindenki  Windows 9-ként hivatkozik rá.
A Cortana digitális asszisztens jelenleg a Windows Phone része, magyarul azonban még nem tudForrás: AFP/Justin Sullivan
Pár dolgot megváltoztatnak
A korábban kiszivárgott információk szerint a Windows 9-et egyszerűbb lesz használni érintőképernyő nélküli, hagyományos számítógépeken is. Ennek részeként kikerül belőle a képernyő jobb oldalán megjelenő Charms menü. A kezelőfelület egyéb részeit is megváltoztatják.
Azt még nem tudni, hogy a tesztverzióban is elérhető lesz-e, de az új Windowsba már bekerül a Cortana nevű beszédfelismerő technológia is. A Verge úgy tudja, hogy a közelgő sajtóbemutatón a Microsoft a Windows 9 legfontosabb újdonságait fogja bemutatni, ezt követően pedig elérhetővé tesz egy olyan tesztverziót a szoftverből, amelyet elsősorban fejlesztőknek, és fanatikus Windows-buherálóknak ajánlanak kipróbálásra.  Az előző két Windowsból is készültek ilyen verziók, amelyeket általában a végleges verzió megjelenéséig lehet ingyenesen használni.
Most


Steve Ballmer otthagyta a Microsoftot
Origo2014.08.20. 17:01
A cég tavaly lemondott vezetője a cég igazgatótanácsából is kilépett.
A Microsoft korábbi elnök-vezérigazgatója tavaly hatalmas show keretében, a Dirty Dancing főcímdalára karaokézva búcsúzott munkatársaitól, utódját néhány hónappal később találták meg. Steve Ballmer hétfőn Satya Nadellának, az új vezetőnek küldött levélben bejelentette, hogy a vállalat igazgatótanácsából is kilép.
Ballmer 2000-től 2014-ig vezette a vállalatot: vezetése alatt készült el a Windows XP, majd annak rosszul sikerült utódja, a Vista, valamint a siker arató Windows 7, illetve a vártnál gyengébben teljesítő Windows 8 is. A korábbi vezető alatt a cég nem tudott felzárkózni az okostelefonok és táblagépek piacán, amelyeken a Google és az Android lettek piacvezetők.
Steve Ballmer a Microsoft távozó igazgatója, Windows 7 keynote a CES alatt, 2012Forrás: AFP/Robyn Beck
Steve Ballmer azzal indokolja távozását, hogy egyéb tevékenységei miatt nem jutna ideje a microsoftos tevékenységre: a korábbi cégvezető nemrég kétmilliárd dollárért megvásárolta a Los Angeles Clippers kosárlabdacsapatot, emellett tanít és maga is képezi magát - áll a Satya Nadellának küldött, a cég honlapjára is felkerült levélben. Ballmer 34 év után távozik a Microsofttól. A Microsoft új vezetőjének fókuszában a felhőalapú és mobil eszközökről elérhető szolgáltatások szerepelnek.
Most


Kék halált okoz a Windows-frissítés
Origo2014.08.18. 16:09
Hatalmas felzúdulást keltett a Windows 7 legutolsó biztonsági frissítése. Rengeteg felhasználó panaszkodott arra, lefagyott a számítógép a telepítése után. A Microsoft a frissítés törlését javasolja.
A Microsoft már pénteken azt tanácsolta a felhasználóknak, töröljék a kék halált okozó biztonsági frissítést a Windows 7 operációs rendszert futtató számítógépekről. Az augusztus 12-én megjelent kilenc hibajavítás közül az “ MS 14 045 ” okozott gondot. Hatására lefagyott a számítógép, majd beállt a “Stop 0x50 errory”, ismertebb nevén a kék halál, amely helyreállíthatatlan rendszerhibát jelez.
Kinyírta a kernelt
A bővítmény eredetileg három különböző hibát hivatott javítani, köztük az egyiket a kernelben, az operációs rendszer alapjában, amely a hardver - így a memória, és a processzor - erőforrásainak kezeléséért felelős. A Microsoft közölte , vizsgálja, hogy mi okoz leállást az augusztus 12-ei frissítés során.
Elővigyázatosságból a frissítést eltávolították, ugyanakkor a ComputerWorld információi szerint a Windows Update továbbra is felajánlja a hibás bővítmény telepítésének lehetőségét. A portál hívta fel arra is a figyelmet, hogy nem minden számítógépen okozott gondot a frissítés.
Több tízezer panasz érkezett
Jól jelzi a probléma súlyát, hogy a Microsoft hivatalos fórumára több száz hozzászólás érkezett a témában, a topikot több mint ötvenezren tekintették meg egyetlen hét alatt.
A bejegyzésekből kiderül, a felhasználók többségének egy rendszervisszaállítás segített: így visszaáll a gép egy korábbi, frissítés előtti állapotra. A Microsoft azt tanácsolja, csökkentett módban indítsa újra a rendszert mindenki, s aztán törölje a frissítést. Sok felhasználó szerint azonban ez sem segít.
Nincs hatékony megoldás
A Microsoft biztonsági csapata a Twitteren nem reagált a történtekre, a legutolsó bejegyzés arról szól, hogyan öntötte le magát egy vödör jeges vizzel Bill Gates .
Most


A jövő hónapban tesztelhetjük az új Windowst
Origo2014.08.18. 11:52
Várhatóan már szeptemberben elérhetővé teszik a Windows 9 próbaverzióját.
A ZDNet értesülései szerint szeptember végén, vagy október elején elérhetővé teszi a Microsoft a Windows 8 leváltására szánt, egyelőre Threshold (küszöb, határérték) kódnéven emlegetett operációs rendszerének kipróbálható változatát.
Bárki tesztelheti majd
Gyakorlatilag ez lesz a Windows 9, bár az új rendszernek hivatalosan még nincs neve, lehetséges, hogy egy teljesen más elnevezést kap majd - mint annak idején a Windows Vista.
A hírportál úgy tudja, hogy az ősszel érkező próbaverzió nem csak fejlesztők zárt köre, hanem bármely érdeklődő számára hozzáférhető, publikus próbaverzió lesz.
Nem lesz idegesítő a Windows 9
Hivatalosan még nagyon kevés dolgot lehet tudni a Windows 9-ről, de az eddigi sajtóhírek szerint a Windows 8-hoz képest sok újítást tartalmaz majd. Ezek egy része tulajdonképpen visszalépés: a Windows 9-ból például újra megjelenik majd a Start menü, ami az előző kiadásból hiányzott. A képernyő jobb széléről előhívható Charms menüt pedig száműzni fogják a rendszerből.
Jó esély van arra, hogy az új Windows már beszédfelismerésre is képes lesz a windowsos telefonokról ismert Cortana technológia segítségével, de arról még semmit nem tudni, hogy magyar nyelven lehet-e majd kommunikálni vele.
Most


Terjed a jeges vödrös kampány
Origo2014.08.14. 17:13
Egyre többen csatlakoznak az ALS adománygyűjtési kampányához, és ennek keretében egy vödör jeges hideg vízzel öntik le magukat.
Mint korábban beszámoltunk róla, Mark Zuckerberg, a Facebook vezérigazgatója egy vödör jeges vízzel öntötte le magát az ALS-kampány részeként. Nem kellett sokat várni, hogy a többi nagy elektronikai vállalat vezetői is hasonlóan cselekedjenek.
A közösségi oldalakat látványosan ellepték a hasonló videofelvételek, és fényképek, ahol híres amerikai színészek, közszereplők, politikusok, vagy éppen a technikai óriások vezetői leöntik magukat egy vödör jeges vízzel.
A kihívás lényege, hogy 24 órán belül egy vödör hideg vízzel kell fejen önteni magunkat, vagy adományozni az ALS-alapítványnak - vagy akár mindkettőt.
A kampány keretében az amyotrophiás lateralsclerosis (ALS), más néven Lou Gehring-betegség jelentőségére hívják fel a figyelmet. Az akció annyira népszerű az Egyesült Államokban, hogy az adományok száma ezer százalékra ugrott.
Az ALS az akaratlagosan mozgatható izmokat beidegző agyi és gerincvelői mozgató idegsejtek pusztulásával járó végzetes betegség. A beteg végül teljesen elveszíti mozgásképességét, majd a légzőizmai sem működnek.
A betegség 1939-ben került az érdeklődés középpontjába, amikor végleg kettétörte a New York Yankees baseballcsapat híres tagjának, Lou Gehringnek a karrierjét.
Satya Nadella, a Microsoft vezérigazgatója: 
Dick Costolo, Twitter-vezér:
— dick costolo (@dickc) August 13, 2014
Tim, Cook, az Apple vezérigazgatója:
Remembering Robin Williams.  Rest in Peace. http://t.co/AoiDZH1j9a
— Tim Cook (@tim_cook) 2014. augusztus 13.
 


Eltűnik az idegesítő menü az új Windowsból
Origo2014.08.07. 13:54
Búcsút intenek a fejlesztők a képernyő jobb széléről előhúzható Charms menünek. Nem vált be.
Mi az a Charms menü? Ez a Windows 8-ban az az álló kivitelű menü, amelyet a képernyő jobb oldalára lehet előhívni. Innen lehet elérni például a keresőt, a legfontosabb beállításokat, de egy második Start-gomb is található rajta. Ahogy a Windows 8 megjelenésekor készült cikkünkben is bemutattuk, ezt a menüt többféleképpen is elő lehetett hívni: egér használata esetén a kurzort kellett ehhez a sarokba vinni (ezért gyakran véletlenül is elő lehetett hívni),
Két éve így ismerkedtünk a Windows 8-cal
Nem könnyítette meg a Charms menü megkedvelését az sem, hogy még hivatalos magyar neve sem volt, legalábbis a Microsoft oktatóoldalán nyomát sem találjuk az elnevezésnek. A Charms menüt érintőképernyős gépeken praktikus használn i, ott csak az ujjunkat kell jobbról balra pöccinteni a monitor szélén.
Az új Windowsban már nem lesz
A Winbeta értesülései szerint a készülő Windows 9-ben (ez még nem a szoftver hivatalos neve) az érintőképernyő nélküli PC-kre szánt felületről teljesen hiányozni fog a Charm felület. Azt még nem tudni biztosan, hogy teljesen kiirtják-e azt, az még lehetséges, hogy az érintőképernyős hibrid eszközökben megmarad, bár a ZDNet belső információi szerint az teljesen kiirtják a következő Windowsból.
Szerepét és funkcióit a jövőben az appok és programok címsorából elérő felület veszi át, a beállításokat pedig a főmenüből használhatják majd a felhasználók. Ha valaki most sem szeretné használni a Charms menüt, ingyenes programokkal le tudja azt tiltani, bár ez bizonyos appok használatát megnehezítheti.
A ZDNet úgy tudja, hogy a jövő tavaszra várt Windows 9-ben több virtuális asztal között lapozgathat majd a felhasználó. Hasonló funkció eddig a Mac OS X-ben és egyes Linuxokban már korábban is elérhető: mindegyik virtuális asztalon egy-egy célfeladathoz szükséges programokat lehet megnyitva tárolni.
Most


Nekiment a Microsoft a Samsungnak
Kondás László2014.08.04. 16:50
Beperelte a Microsoft a Samsungot, miután szerinte a dél-koreai óriáscég nem teljesíti az Androidos készülékek értékesítése után járó jogdíjak fizetéséről szóló megállapodásukat. 
Új front nyílik a különböző technológiai óriáscégek közötti folyamatos csatározásban. Az Apple és a Samsung közötti folyamatos szabadalmi perekről és egyéb jogi herce-hurcákról számtalan alkalommal lehetett hallani az utóbbi hónapokban, melyek soha véget nem érő huza-vonának tűnnek.
Ezúttal ismét a Samsung az egyik érintett fél, melyet most nem az Apple, hanem a Microsoft perelt be. A Microsoft azt szeretné elérni, hogy a bíróság erősítse meg a két vállalat között még 2011-ben létrejött szabadalmi licensz-megállapodást, melyet szerinte a Samsung nem tekint többé érvényben levőnek a Microsoft-Nokia felvásárlási ügylet után. 
Ez a megállapodás azért fontos a Microsoftnak, mert több milliárd dolláros bevételt biztosít a számára az Android rendszerek után járó jogdíjakból, melyek elapadása értelemszerűen fájó bevételkiesést jelentene az amerikai cégnek.
A Samsung és a Microsoft közötti 2011-es megállapodásra azért volt szükség, mert a dél-koreai óriás által gyártott Androidos okostelefonok operációs rendszere a Microsoft egyes szabadalmain is alapszik. Emiatt a Microsoft joggal követeli a jogdíjbevételeket az Androidos készülékek forgalmazása után.
A Samsung nem tesz közzé hivatalos számokat arról, hogy pontosan mennyi jogdíjat fizet a Microsoftnak, de a bennfentes források valahová 10-15 dollár közé teszik ezt az összeget eladott okostelefonként. A Samsung tavalyi 312 millió darabos eladásait figyelembe véve a 3 milliárd dollárt is meghaladhatja ez az összeg. Ez néhány százaléka lehet a Microsoft egy év alatt megtermelt 86 milliárd dolláros bevételeinek.
Forrás: Investor.hu
Az okosmobilok piacán egyre élesebb verseny a készülékek árainak csökkenéséhez vezetett, ami miatt ezek a fix jogdíjak egyre jobban csökkentik a mobilok eladásain elért árréseket. A Samsung emiatt érthető módon próbálhat meg kiskaput keresni ahhoz, hogy legalább csökkenteni tudja ezeket a költségeket. Ezt úgy próbálja elérni a Microsoft vádjai szerint, hogy a három évvel ezelőtti megállapodást jelentősen megváltozottnak tekinti a Nokia készülékgyártó egységének felvásárlása miatt, és annak újratárgyalását követeli. Addig pedig a Samsung nem hajlandó teljesíteni ezeket a kötelezettségeit - állítja a Microsoft. 
hirdetés


Szegedi fiatalok győztek a Microsoft világversenyén
Straub Ádám2014.08.02. 08:02
A szegedi fejlesztők tamagocsival ötvöztek egy futásmérő appot, ezüstérmet és befektethető milliókat kaptak érte.
A Tep nevű szegedi csapat a Seattle-ben minden évben megrendezésre kerülő Microsoft Imagine Cup nevű , fiatal fejlesztők számára indított versenyének döntőjébe jutott be, ahol pénteken a második helyet szerezte meg az innovációs kategóriában a harmincnégy globális döntőbe jutó csapat közül, egy új-zélandi csapat mögött.
A verseny második helyezettjének díja tízezer dollár, vagyis 2,3 millió forint. Emellett a magyarok egy orosz csapattal együtt elnyerték a húszezer eurós, tehát nagyjából 6,3 millió forintnak megfelelő, AppCampus különdíjat is. A nyereményeket saját projektjük továbbfejlesztésére használhatják fel.
A TEP csapat tagjai átveszik a második díjat az Imagine Cup színpadánForrás: Microsoft
A tamagocsi találkozása a fitnesszel
Mi a magyarok díjnyertes alkalmazása? Az, hogy a fitneszappok képességeit - futás, testmozgás monitorozása okostelefonnal - ötvözték a jól ismert tamagocsival. A Tep nevű alkalmazás a sportolást virtuális pontokkal jutalmazza, amit az edzés után a játékos egy viccesen animált virtuális kisállat gondozására tudja fordítani.
Az öt fős magyar csapat tagjaiként Boros Ákos az app üzleti hátterét, Babarczi Katica és Szaboó Gábor a grafikai elemeket és a kezelőfelületet, Jandzsó Zsolt és Budincsevity Norbert pedig a programozási feladatokat végezte a fejlesztésben. Ők a Microsoft Seattle-i központjában Satya Nadellának, a Microsoft januárban kinevezett, új vezetőjének is bemutathatták applikációjukat. Nadella mellett a zsűri tagja volt még a Reddít közösségi linkmegosztó oldal alapítója, Erik Martin, és Hadi Partovi, a Code.org című, programozást népszerűsítő szájt alapítója is. Nadella a kategóriák első helyezetteinek adta át a díjakat, a második helyezettként befutó magyar csapatnak Steven Guggenheimer, a Microsoft fejlesztési vezetője adta át a díjakat.
Gamifikálják a sportot
A magyar tamagocsi-fitnesz apphoz hasonló alkalmazások eddig is voltak már. Például a Garmin fitneszpántjának vásárlói ismerőseikkel abban versenyezhetnek, hogy ki tett meg nagyobb távot egy napon, héten vagy hónapban. A hasonló appok közül pedig szinte mindegyik a profi vagy megszállott sportolókat célozta, míg a tepesek az átlagembereket akarják meghódítani.
A díjnyertes Tep applikációForrás: Gettep.com
Ennél azonban jóval tovább megy a magyar fejlesztésű app, hiszen a virtuális állatka nevelése - a fejlesztők szerint - nagyobb ösztönzést ad a sportolásra. Ha ugyanis a telefon érzékeli, hogy nem mozgunk, nem ad pontot, így pedig a nevelendő állatkának sem lesz miből ennie. 
Kipróbáltuk, az első indítás után nem sokkal zsiráfunk jelzi, hogy éhes: bár ekkor még rendelkezésre állnak az állat megetetéséhez szükséges pontok, ezek elég hamar elfogynak, ilyenkor pedig nincs más hátra, muszáj mozogni. Ez a jelenlegi változatban sétát, futást vagy biciklizést jelent, az első tíz kilométer megtételét az app extra pontokkal jutalmazza. Bár az appban az animált zsiráf fontos szerephez jut, mutatja a megtett út hosszát, az elégetett kalóriamennyiség becsült összegét, illetve az aktuális átlagsebességet is. Ezeket az adatokat az alkalmazás archiválja is.
A mozgást nem lehet pénzzel helyettesíteni
Boros Ákos, a Tep egyik kiötlője az Origónak elmondta, hogy jelenleg még dolgoznak a Windows Phone-ra kiadott - ilyen készülékre béta verzióban ingyen letölthető - appjuk véglegesítésén, de még az idén el szeretnének készülni az androidos, jövőre pedig az iOS-es kiadással is.
Miből akarnak megélni a fejlesztők? Boros szerint az appon belül elérhető virtuális extrák, például újabb állatkák, tárgyak értékesítéséből, ám hangsúlyozta, hogy a mozgással megszerezhető játékpontokat sosem lehet majd vásárlással kiváltani, hiszen ezzel az app elveszítené a lényegét.
A Tep csapat tagjai Seattle-benForrás: Microsoft
Az app Windows Phone-os kiadása már most képes kezelni az ismertebb fitneszszenzorokat, ezek segítségével pedig a futás, gyaloglás vagy biciklizés mellett egyéb sporttevékenységekkel is lehet pontokat generálni a virtuális állat élelmezéséhez.
Ezek az ötletek nyertek Seattle-ben
A magyarokat megelőző új-zélandiak egy olyan alkalmazással nyertek az innovációs kategóriában, amely megmutatja, hogy az ismerősök egy megbeszélt találkozó helyszínétől milyen messze vannak, és megbecsüli, hogy várhatóan mennyit kell várni rájuk. Használója bőr-, és hajszínéhez, valamint a ruházathoz passzoló körömlakkot képes kikeverni a harmadik helyre bejutó bahreini csapat applikációja. A kiválasztott színt az app egy géppel ki is tudja keverni.
A World Citizenship kategóriában a verseny fődíját is elhozó ausztrál csapat applikációja egy okostelefonnal készült egyszerű szelfiből képes jó eséllyel megállapítani, hogy valaki szenved-e vérszegénységben. A második helyet egy stroke-ból felépülő betegeket segítő tajvani app szerezte meg, az írek bronzérmes programja pedig épületek kerekes székkel való megközelíthetőségéről tartalmas önkéntesek által fenntartott adatbázist.
Orosz győzelem született a játékok kategriában, ők egy olyan ugrálós játékot készítettek, amely egy áram nélküli világban játszódik, és az energiával való takarékosságra bíztatja a játékost. A dél-koreaiak egy meseszerű gyerekjátékkal, az egyiptomiak pedig egy logikai puzzle-lel jutottak be a második és harmadik helyre.
 


Megtérül a Microsoft befektetése
Origo2014.07.29. 17:30
Megtérülhet a Microsoft befektetése: a Cortana virtuális személyi asszisztense ugyanis ezentúl felhasználja a Foursquare közösségi alkalmazás adatbázisát.
A Microsoft 15 millió dollárt fektetett be év elején a Foursquare, közösségi alkalmazásba, melynek lényege, hogy a felhasználók bejelentkezhetnek (check-in) a helymeghatározás segítségével aktuális tartózkodási helyükre, s véleményt is írhatnak egy adott étteremről, kávézóról, szórakozóhelyről, színházról, üzletről. Az adatokat meg tudják osztani ismerőseikkel, akik egyrészt látják, épp hol vannak, másrészt ajánlásaik alapján könnyebben választanak a kínálatból.
A Microsoft asszisztense, a Cortana segíti a felhasználótForrás: Microsoft
Ezen adathalmazt fogja ezentúl használni a Microsoft virtuális személyi asszisztense, a Cortana. A telefonhasználat alatt tapasztalt felhasználói szokásokat egyesíti a Foursquare információival, hogy minél személyreszabott javaslatot tudjon adni, mely helyeket érdemes felkeresni. Úgy tűnik, így a befektetés, bár apránként, hasznot hoz a redmondi vállalatnak.
A Microsoft tervezi, hogy a Foursquare adatokat a Bing keresőbe, és a Windows Phone 8.1 operációs rendszer helykeresőjébe (Local Scout) is beépítse.
 
A cég nemrég adott ki egy reklámot , melyben azt fejti ki, miért is jobb a Cortana az Apple Sirijénél. Ha a Microsoft asszisztensét továbbra is ilyen tempóban fejlesztik, az növelheti a két platform közötti különbséget. A Cortanát ráadásul eleve valódi személyi asszisztensnek tervezték, így akkor is ad tanácsokat, ha épp nem kérdezték. Ajánlásai pedig még intelligensebbek lehetnek a Foursquare-rel kibővített adatokkal.
Most


A Microsoft és az Apple is hasít
Investor.hu2014.07.27. 15:29
Mindkét nagy technológiai cég jelentett a héten, a várakozásainkat pedig visszaigazolva jól fogadták a számokat a befektetők, és pluszokkal reagált az árfolyam.
 


Ez már egy másik Microsoft
Somi András2014.07.24. 09:53
Szépen halad a Microsoft az új vezért által kitűzött úton. Kár, hogy a számokat elrontja a hatalmas költségek árán felvásárolt, de veszteséges Nokia készülékgyártás.
A Nokia akvizíciója volt a banánhéj, amin a Microsoft elcsúszott 2014 második negyedévében, nagyjából ez a konklúziója a cég szerdán közzétett gyorsjelentésének. Pedig a mögöttes folyamatok kifejezetten kedvezőek, hiába vétette el látszólag a várakozásokat a vállalat. Talán ennek tudható be, hogy az árfolyam sem reagált kifejezetten negatívan a számokra.
Microsoft napi grafikonForrás: AmiBroker, Investor.hu
A Microsoft eredményei azért is különösen fontosak, mert az Investor Trader ügyfelei ilyen kereskedési ötletet kaptak tőlünk korábban, ami mostanra szép profitot termelt. 
A Microsoft a negyedév során 23,4 milliárd dolláros árbevételt ért el. Ez önmagában jelentős, több mint 17 százalékos ugrás az egy évvel korábbihoz képest, de érdemes kiemelni, hogy már a negyedév során bekebelezett Nokia készülékgyártás számait is tartalmazza. A Nokia készülékértékesítések nélkül számított bevétel is 5,7 százalékkal bővült, míg az egy részvényre jutó nyereség 66 cent volt, szemben a 64 centes korrigált várakozásokkal.
Forrás: Investor.hu
Ez kirobbanónak nem nevezhető, de kétségtelenül kedvezőbb képet fest, mint az előző negyedév 4 százalékos bevételzsugorodása. És nem ez az egyetlen kedvező fordulat a Microsoft háza táján.
Forrás: Investor.hu
Éledezik a PC-piac
A Microsoft negyedéves gyorsjelentése és a menedzsment kommentárja is megerősítette, amit a PC-piacról már az Intel gyorsjelentése és az IDC időközben napvilágot látott statisztikáiból is sejtettünk. Az eladások összességében ugyan nem nőttek, de már nem is zuhannak olyan mértékben, mint akár pár negyedévvel ezelőtt láthattuk, ami nyilvánvalóan a gépekre telepítendő Windows iránt is növeli a keresletet.
Forrás: Investor.hu
Az eladásoknak leginkább az üzleti felhasználók vásárlásai adnak támaszt, a Microsoft az üzleti Windows licenceken 11 százalékkal nagyobb bevételt ért el, mint egy évvel korábban, de a háztartási Windows eladásokon belül is egyértelműen a „Pro” licencek domináltak (ezek szintén 11 százalékkal bővültek, míg a teljes szegmens csak 3 százalékkal).
A fogyasztói szegmens így még a Nokia nélkül is tetszetős bővülést tudott elérni, 14 százalékkal növelte éves összevetésben a bevételeit, ráadásul nemcsak az éledező PC-piac miatt. A Microsoft közlése szerint újabb egymillióval 5,6 millióra bővült az Office 365 nevű online irodai szoftverszolgáltatás felhasználóinak száma.
Forrás: Investor.hu
Érdekes fejlemény egyébként, amire korábban is volt már utalás, hogy a Windows különféle eszközökön futó verzióit egyetlen csapat égisze alatt vonják össze a jövőben. A lépés fontosabb, mint első hallásra tűnhet, a részletekről nagytestvérünk, az Origo bővebben is írt.
A felhőben van kakaó
Satya Nadella februári kinevezése óta a Microsoft egyre nyíltabban koncentrál az üzleti felhasználókra, és az új vezér „produktivitás és platformok” jelszava is erről szól. Nadella célkitűzése szerint a Microsoft továbbra is piacvezető irodai szoftvercsomagjára, az Office-ra építve mindenféle platformon, azaz nemcsak Windowson maximális élményt szeretne nyújtani a felhasználóknak. Mindezt pedig erőteljes felhőalapú szolgáltatásokkal támogatva az üzleti életet teljesen átszövő és megkerülhetetlen szolgáltató szerepére törekszik a Microsoft.
A negyedév eredményei alátámasztani látszanak a törekvést, az üzleti felhőszolgáltatásokból származó bevételek egyfelől 147 százalékkal nőttek (bár alacsony bázisról), másfelől pedig már éves szinten 4,4 milliárd dolláros nagyságrendet tesznek ki (azaz több mint dupla akkora a szegmens, mint a Nokia készülékgyártása).
A Nokia egyelőre csak fék
A Nokia készülékgyártása viszont jó ideig csak rontani fog a Microsoft eredményein. A hivatalosan április 25-én lezárult felvásárlás nemcsak több mint 7 milliárd dollárt emésztett fel a Microsoft készpénztartalékaiból, hanem a 2 milliárd dolláros bevétel mellett közel 700 millió dolláros üzemi szintű veszteséget okozott az integráció 130 millió dolláros költségeivel együtt.
A múlt héten bejelentett gigászi, 18 ezer fős leépítés jelentős része, mintegy 12,5 ezer fő nem véletlenül kapcsolódik a Nokia egységhez. A leépítések viszont az elkövetkező egy évben összesen mintegy 1,1-1,6 milliárd dolláros költséget emésztenek majd fel a menedzsment várakozása szerint, úgyhogy még jó darabig ott lesz a nyoma Microsoft jelentésein.
Pedig egyébként nem minden téren annyira rossz a helyzet az ex-Nokia divízióban, hiszen a Microsoft elmondása szerint a negyedévben 5,8 millió Lumia okostelefont értékesítettek. Ezt ráadásul csak április 25-től, az egész negyedéves eladások így sokkal közelebb eshettek a 8 millió darabhoz. Ez sem kirobbanó persze, hiszen egy évvel korábban is 7,4 millió darab Lumia talált gazdára, azaz 8 százalékkal bővültek egy év alatt az eladások.
Az is beszédes egyébként, hogy a Microsoft gyorsjelentéséhez kapcsolt prezentációban jóformán szó sem esik más típusú mobiltelefonokról, a Microsoftnak nyilvánvalóan semmi szüksége a „butatelefonok” gyártására, így a leépítések is valószínűleg ebben a szegmensben lesznek a legkeményebbek. Meglátásunk szerint ezt a vonalat a Microsoft teljesen le fogja zárni.
hirdetés


Egy Windows lesz mind felett
Straub Ádám2014.07.23. 16:00
Többé nem fejlesztenek külön mobilos, laptopos és tabletes verziót, minden kütyün ugyanaz a Windows fut majd. Ez egyszer már nem sikerült a Microsoftnak.
Rendkívül érdekes bejelentést tett Satya Nadella, a Microsoft nemrég kinevezett új vezetője a vállalat üzleti eredményeinek ismertetésekor, ami az átlagemberek számára egyébként nem túl izgalmas.
Egyetlen Windows lesz, az fut majd mindenen
Bár néhány hete Nadella már utalt a cég ilyen irányú terveire, mostani bejelentésében konkrétan kimondta, hogy a Microsoft a Windows összes különböző változatát egyetlen közös operációs rendszerré vonja össze, amelyet egyetlen nagy csapat fejleszt. Jelenleg a Windowsból külön verzió fut a számítógépeken (Windows 7 és 8), külön az Xbox konzolon, és egy harmadik az okostelefonokon (Windows Phone). Létezik egy negyedik, Windows RT nevű szoftver is, ezt mobilprocesszorral szerelt kompakt táblagépekre szánták, de sikertelensége miatt egyre inkább eltűnőben van.
"A Windows következő verzióját azonban már úgy tervezzük, hogy ezt a három különböző operációs rendszert egyetlen, egyesített operációs rendszerbe vonjuk össze, amely bármilyen méretű képernyőt kiszolgál" – nyilatkozta Satya Nadella az eredmények ismertetésekor.
Egy csapat fejleszt egyetlen Windowst
Míg a múltban a cégnél fejlesztők külön csoportja dolgozott a Windows eltérő platformjain, belső átalakítások révén mostanra már egyetlen közös csapat végzi a szoftver fejlesztését – idézi Nadella szavait a Business Insider.
Eddig csak a laptopokra és a tabletekre akart Windowst a cég, most már mindenre azt telepíteneForrás: dpa Picture-Alliance/AFP/Sebastian Kahnert
A lap szerint a rendszer univerzálissá tétele már a jövőre megjelenő Windows 9-ben megvalósulhat (a rendszer elnevezése még nem hivatalos).
Nem bírják ki, hogy ne legyenek különböző verziók
Ugyanakkor a Microsoft vezére már most egyértelművé tette, hogy továbbra is készülnek majd különböző kiadások a Windowsból, például vállalati és nagyvállalati kiadások, vagy egy olyan olcsó – fejlődő országoknak szánt – kiadás, amelyben fixen a Microsoft Bing keresője van beépítve. A szoftvercég évekkel korábban ennél jóval betegesebb mértékben ragaszkodott a különböző alverziókhoz, még az otthoni felhasználóknak szánt Windowsból is több verziót készített.
Satya Nadella a Microsoft korábbi fejlesztői konferenciájának megnyitójánForrás: AFP/Justin Sullivan
Bár közös alapjai korábban is voltak a mobilra, számítógépre vagy játékkonzolra szánt Windowsnak, ezek elég alacsony szintűek, minimálisak voltak. A készülő új Windows esetében a rendszerek jelentős része azonos lesz. Ezért lesz megoldható az is, hogy a Windows 8-ra készült appokat táblagépen vagy telefonon is futtatni lehessen. Sőt, Nadella azt is el akarja érni, hogy a cég felhőalapú szolgáltatásait az iOS-t vagy Androidot használók is élvezhessék, sőt, az Apple vagy a Google saját szolgáltatásai helyett válasszák.
Vajon tényleg megcsinálják?
Lehet szeretni vagy gyűlölni a Windowst, de az biztosan nagyon kényelmes lesz, ha a számítógéptől felállva mindenhol azonos logikára épülő felületek fogadják a felhasználót az Xboxtól kezdve az okostelefonig. Ráadásul mindenhol elérhetők a friss üzenetek, fotók, kapcsolatok keresgélés nélkül, és a megszokott appok tévén, monitoron vagy telefonon is működnek. Ez az appfejlesztők számára is vonzóvá teheti a Windowst: sokan közülük azért nem készítenek appokat rá, mert kevés a felhasználó. Sokan viszont azért nem vesznek windowsos mobil kütyüket, mert nincsen rá elég sok app – ördögi körbe került a Microsoft.
Ám jogosan lehet kételkedni abban, hogy a Microsoft sikerrel veszi majd az akadályokat. Hiszen végső soron a két évvel ezelőtt megjelent Windows 8 is egy olyan univerzális rendszernek lett szánva, ami, ha telefonokon nem is, de táblagépeken, laptopokon és asztali PC-ken egyaránt jól használható. A hagyományos, érintőképernyő nélküli felhasználók tetszését azonban nem nyerte el az inkább tableteken praktikus új felület, ezért a cég két éve folyamatosan próbálja kikupálni a rendszert különböző frissítésekkel. Ha azt nem sikerült összehozni, mi garantálja, hogy egy még komplexebb feladat sikerülni fog?
Forrás: AFP/Timothy A. Clary
Mindenki más irányból közelít
A Microsoft mellett az Apple is, és a Google is azon dolgozik, hogy a saját szoftvere minden lehetséges eszközön fusson. Az Apple a Microsofttól eltérő stratégiában lát lehetőséget: a cég a múlt héten lépett együttműködésre az IBM-mel. Ennek keretében a jövőben az iPaden és az iPhone-on olyan – leginkább vállalati – felhőalapú szolgáltatások lesznek elérhetők, amelyek használatához korábban még teljes értékű számítógépre volt szükség. Mivel a feladatok zöme távoli szervereken fut, az alkalmazások a kisebb teljesítményű táblagépeken is elvégezhetők lesznek.
Ezzel szemben a Google hasonló utat választott , mint a Microsoft, ám ez a cég az Android Linuxon alapuló szoftverét akarja minden eszközön viszontlátni az autóktól a tévékig. Internetes cégként azonban a Google-nak nagyobb tapasztalata van az online nyújtott szolgáltatásokban a Microsoftnál.
Most


Imád fotózni? Akkor megvan az új mobilja!
Straub Ádám2014.07.22. 10:24
Gyors és melegszik, viszont klassz fotókat készít az új Windowszal debütáló Nokia Lumia 930-as. Kipróbáltuk.
Nem kifejezetten szuper termékeivel, hanem a Microsoftba való beolvadását övező gigászi elbocsátásokkal és megszűnő termékekkel szerepelt a legtöbbet az utóbbi napokban a Nokia az újságokban. Pedig időközben a magyar boltokba is megérkezett a Nokia legújabb csúcskészüléke, a Lumia 930-as.
Ez egy egyéniség
Az új Nokiát masszív fém keret tartja egyben, hátlapja tarka - esetünkben neonzöld - műanyagból készült, az előlapi képernyőt pedig kellemes tapintású Gorilla-üveg védi a karcoktól. Meglepő, hogy a műanyag hátlapot nem lehet levenni a helyéről, pedig kialakítása ezt sugallja: mindössze a SIM-kártya kivételére van mód a bal felső sarokban. A 930-ast még narancssárga, illetve unalmasabb fekete és fehér hátlappal lehet megvenni.
A Nokia Lumia 930-asForrás: Dudás Szabolcs
Szerencsére a formatervezők ötletesen tervezték meg a kártyát rejtő kis ajtócskát, így nincs szükség sem gémkapocsra, sem más hegyes bökőre a SIM kivételéhez. Az viszont érthetetlen, hogy egy ekkora telefon miért éppen nano-SIM-et használ. Tudják, ez az, amit az Apple talált ki, pedig a kicsivel nagyobb micro-SIM méretű változat is bőven elférne a gépházban. A kivitel további hátránya, hogy nem lehet kivenni az akkumulátort, és a 32 gigabájt memória - ebből kb. 27 gigabájt használható fel - sem bővíthető utólag.
Öt col mindenre elég?
A Nokia 930-as ugyanis nem egy ultrakompakt méretű telefon, full-HD-s képernyője 5 colos, azaz kereken egy collal nagyobb az iPhone 5-nél. Szerintünk ez egy ideális méret, jól megfogható, pedig az androidos riválisok ennél tipikusan nagyobb méretben készülnek.
Ez a Lumia vagány hátoldalaForrás: Origo
Képminőségével semmi baj nincs: a felbontás ugyan nem olyan órási, mint az LG G3-asnál, a kijelző színei és olvashatósága is remek: direkt jól jön, hogy a telefonon futó Windows menüjének háttere fekete, az pedig az AMOLED képernyőn különösen jól mutat, hiszen itt nincs szükség háttérvilágításra, a képpontok maguk bocsátanak ki fényt.
Ilyen az új Windows, ha mobil
Ez az első olyan okostelefon a kezünkben, amin már a legújabb Windows Phone 8.1 rendszer működik. Ennek leghasznosabb újítása, hogy az Androidhoz és az iOS-hez hasonlóan a kijelző tetejéről le lehet húzni a műveleti központnak nevezett felületet.
Ennél kisebb csempékre nem érdemes váltaniForrás: Origo
Itt a szokásos gyorsbeállításokra van mód: a kijelző elforgatását és a repülős módot is itt lehet ki-, és bekapcsolni, és itt érhető el a wifi is, bár annak állítgatásához még egy menünyi mélységbe le kell menni. Végül a 4G és a wifi kényelmes ki-be kapcsolgatásához letöltöttünk egy nyitóképernyőről elérhető programot. Itt sorakoznak még a bejövő hívások, üzenetek is, ezt ugyanolyan praktikus használni, mint mondjuk Androidon.
Mitől ilyen forró ez a hátlap?
Nagyon fürge a rendszer, bár erre a korábbi windowsos telefonoknál sem volt gond. A 930-as Nokiában ráadásul 2,2 gigahertzes lapka és 2 gigabájt memória felel a zökkenőmentes működésért. Ez teljesül is, ám a mobil hátlapjának alsó része sokszor melegszik át zavaró mértékben. A magyar felhasználók számára komoly hiányosság, hogy magyarul nem használható a Cortana nevű beszédfelismerő a windowsos telefonokban, ahogy egyelőre az iOS Sirije sem. Egyelőre csak a Google Android képes megérteni a magyar parancsokat.
Forrás: Origo
Sokat lendít a használhatóságon, hogy a windowsos mobilappok felületei teljességgel igazodnak a virtuális csempékkel dolgozó rendszer kialakításához, nem úgy mint mondjuk az Androidon, ahol az appok kinézete jócskán eltér egymástól. Egyhetes tesztünk alapján a windowsos csempékkel egy kezdő felhasználó könnyel elboldogul, ha egyszer mindent beállítanak neki, de a legkisebb méretűre már nem érdemes venni az appok ikonjait, mert azt már nagyon nehéz kitapintani.
Fotóművésznek érzi magát?
A Lumia 930-as - a korábbi 920 és 925-ös modellhez hasonlóan - jó minőségű digitális kamerával van felszerelve, de mivel időközben a konkurencia összeszedte magát, ez már nem számít annyira nagy extrának. Például az LG G3-asból ismert gyors, lézeres autofókuszt, vagy az iPhone lassított felvételi képességét is hiába keressük a Nokiában.
Az animált gifen jól látszik, mennyivel több dolog fél a Lumia fotójára mint a G2-eséreForrás: Origo
Viszont van képstabilizátor, a 26 mm-esnek megfelelő nagylátószög kicsit riportfotós hangulatot ad a fotóknak, az apró lencsék Zeiss-gyártmányúak, az optika (f/2,4-es) fényereje pedig elég jónak számít. Ha valaki a manuális beállítások megszállottja, a Nokia külön kameraappot készített számára, ebben a fix rekeszértéken kívül a záridőt, az ISO-érzékenységet, a fehéregyensúlyt és az élességet is lehet állítani virtuális tekerőkkel. A dupla ledes vaku elég erős, beltéren is szép fotókat csinált a gép, az optikai zoomot leszámítva ez már ugyanolyan minőség, mint egy kompakt digitális fényképezőé.
Balra a G2-es fotója, jobbra a 930-as nyers digitáiis negatívja, javítások nélkülForrás: Origo
Ha ez nem lenne elég, a Nokia új csúcsmobilja képes nyers digitális negatívként működő fájlba menteni a fotókat. Ilyenkor az utólagos feldolgozást Photoshoppal vagy más hasonló képszerkesztő alkalmazással lehet elvégezni a legjobb minőség eléréséért. Ha a funkciót aktiváljuk, a kamera egy 16 megapixeles (nagyjából 20 megabájtos méretű) nyers képfájlt rögzít, mellé pedig egy 5 megapixeles, hagyományos .jpg-et, amit egyszerűen feltölthetünk az például az Instagramra vagy a Facebookra.
Balra a G2-es fotója, jobbra a 930-as digitális negatívjából készült felvétel digitális utómunkával. A jobboldali árnyalat a színhelyesebbForrás: Origo
Más kérdés, hogy még a fotósaink és képszerkesztőink sem akarnának mobilos fotóik utólagos feldolgozásával ennyit macerálni, így valószínűleg az átlagemberek sem teszik majd ezt - mi mindenestre készítettünk néhány mintát az összehasonlításhoz (a másik fotó egy 13 megapixeles LG G2 mobillal készült). Videóból a telefon full-HD felbontásút rögzít, az elvárható minőségben.
Most akkor jó ez a telefon, vagy nem?
Jó telefon a Nokia Lumia 930-as? Ha kártyafüggetlen 170 ezer forint körüli árát nézzük, akad nála jobb is. A Windows Phone-ra ugyanis még mindig nagyságrendekkel kevesebb app érhető el a riválisoknál. Vannak jól bevált androidos alkalmazásai? A mobil Windows alatt hosszasan lehet keresgélni a megfelelőjüket, és nem is mindenből lesz majd a boltban.
 
Végre egy mobil, amin van exponálógombForrás: Origo
Emiatt az egyébként jó alaprendszer is sokat veszít a vonzóságából. Ezért az árért már elvárnánk, hogy az akkumulátor kivehető legyen, a memória bővíthetősége kevésbé fontos, mert a 32 gigabájtos tár a legtöbb embernek elegendő lesz. Milyen az üzemidő? Erős egy napos, esténként ajánlott töltőre dugni a Lumiát, csak nagyon spórolva lehet vele két napot kihúzni, míg a csak kicsivel nagyobb képernyős Androidok esetében ez ma már működőképes. Kinek érdemes az új csúcs-Nokiát megvennie? Egy fotóamatőrnek.
Most


Kinyírják az olcsó Nokia okosmobilokat
Origo2014.07.18. 10:19
Az androidos X készüléknek és az Asha telefonoknak is annyi. Csak windowsos modellek maradnak a kínálatban.
Csupán néhány hónapja adta ki első androidos mobilját a Nokia, de a Microsoft tulajdonába került mobilgyártó máris temeti új termékét. Az X nevű olcsó mobiltelefont nemrég teszteltük mi is , a telefon már akkor is elég bizarr kombinációnak tűnt. Hiába futott rajta a Google Android szoftvere, a keresőcég minden szolgáltatását gondosan kigyomlálták belőle, a Google Play-ben lévő appokat sem kezelte, a kezelőfelületet pedig teljesen megváltoztatták az eredetihez képest. Ezt a telefont még az előtt fejlesztették ki, hogy a Microsoft felvásárolta a céget.
Annyi az androidos Nokiának
Ennek tükrében nem meglepő, hogy Stephen Elop, a Nokia korábbi vezetője – aki most a Microsoft mobileszközökkel foglalkozó részlegének élén dolgozik – bejelentette, hogy megszüntetik a terméket. A Nokia X márka nem hal ki, ám az olcsó telefonokra a jövőben Windows Phone szoftver kerül – derül ki Elop alkalmazottaknak írt leveléből. A Microsoft egyébként óriási leépítésre készül, 18 ezer dolgozóját tervezi elbocsátani, zömében olyanokat, akik a Nokia felvásárlásával kerültek a céghez. Ennek nyomán bezár a Nokia komáromi gyára is.
Vége a Nokia X-nek, alig néhány hónapig árulták. Túl jó mondjuk nem volt.Fotó: Origo
Eddig azért nem lehetett olcsó windowsos okostelefonokat gyártani, mert maga a rendszer túlságosan erős, így elég drága hardveren futott, de legújabb verziója már kisebb teljesítményű készülékeken is működik.
Szegény Asha is megy a levesbe
A Verge hírportál úgy tudja, hogy a Nokia X mellett a finn gyártó feature phone-jait is nyugdíjba küldi a Microsoft. Ez a kifejezés olyan készülékeket jelöl, amelyek nem egyszerű butatelefonok – például e-mailezni, facebookozni, térképet használni – lehet róluk, viszonylag jó minőségű kamerájuk van, de nem lehet annyiféle appot telepíteni rájuk, mint egy okostelefonra. A  Nokia esetében az Asha márkanevet viselték ezek a készülékek, és a finn cég saját, Symbian operációs rendszere futott rajtuk.
A Nokia Asha 230-asForrás: Nokia
A következő másfél év folyamán a Symbiant használó készülékeket teljesen eltünteti a Microsoft a tulajdonába került mobilgyártó kínálatából, ezt követően pedig a  korábban kiadott készülékek támogatása is megszűnik. Ez azt jelenti, hogy a használatban lévő telefonokra már nem adnak ki új funkciókat tartalmazó szoftverfrissítéseket.
Most


Somi András2014.07.17. 15:05
Ezrével válik meg a nokiásoktól a Microsoft.
A vártnál sokkal nagyobb, 18 ezer fős leépítést jelentett be ma a Microsoft vezére egy belső levélben.
Ez a dolgozók közel 15 százaléka egyébként, és a Microsoft történetének legnagyobb elbocsátása.
A leépítés 1,1-1,6 milliárd dolláros költséggel jár az első évben.
Az első lépésben 13 ezer fő elbocsátásával indul a leépítési hullám.
A feleslegessé vált dolgozók jelentős része a Nokiától átvett készülékgyártásban dolgozik.
Az üzletág felvásárlásával több mint 25 ezer dolgozó került a Microsofthoz, ennek csak a felének lát tartósan is helyet a menedzsment.
A leépítés ténye önmagában nem meglepő , de a nagyságrendje váratlanul érte a piacot.
A hírre a Microsoft több mint 3 százalékos emelkedéssel nyitott, ezzel újabb 14 éves csúcsot állított fel.
Az Investor Trader ügyfelei egyébként ilyen kereskedési ötletet kaptak tavasszal tőlünk, aki akkor követte az ötletet, több mint 20 százalékot kereshetett rajta.
Forrás: Amibroker, Investor.hu


Nokiásokat tesz lapátra a Microsoft
Kondás László2014.07.15. 08:43
Az utóbbi öt év legnagyobb méretű elbocsátására készül a Microsoft, melyet már a héten bejelenthet a technológiai óriás - írja a Reuters. A lépések nagy részben a Nokia átvett munkaerőállományát érintik. 
Hatalmas leépítéseket készül végrehajtani a Microsoft bennfentes források szerint.
Az elbocsátások nagy részben a Nokia telefongyártó egységének átvételéhez kapcsolódnak, az amerikai cég nem minden alkalmazottat kíván megtartani a Nokia egységének átvett, közel 30 ezer fős állományából.
Ezen túl a Microsoft egyes saját marketing és mérnöki részlegeit is érinthetik a leépítések.
A legutóbbi legnagyobb leépítését 2009-ben hajtotta végre a Microsoft, akkor alkalmazottjaik 5 százalékától, 5800 embertől váltak meg.
A mostani elbocsátások az 5800 főt bőven meghaladhatják. Így a Nokia egységének átvétele után 127 ezer fősre duzzadt alkalmazotti létszám közel 5 százalékát érinthetik a leépítések.
A döntés azzal lehet összefüggésben, hogy a Microsoft 600 millió dolláros költségmegtakarítást kíván elérni a Nokiával való üzlet lezárása utáni másfél évben. 
 


A jövő Windowsa mindenen futni fog
Straub Ádám2014.07.11. 22:26
Körlevelet írt a Microsoft új vezetője, aki az okostelefonok mellett a felhőszolgáltatásokban látja a jövőt. A Windows és az Office már meg sem jelenik a levél stratégiai részében. A cég a billentyűzetnél, egérnél és érintőképernyőnél természetesebben használható interfészeket ígér.
Satya Nadella, a Microsoft év elején kinevezett új vezetője körlevélben vázolta fel a cég jövőjét, amelyet az összes alkalmazottnak elküldött, és a vállalati honlapon is közétett .
Követik a Google-t és az Apple-t
A céget február óta vezető Nadella levele szerint a Microsoft új fókuszát a mobiltelefonok és a felhőalapú szolgáltatások jelentik, e két stratégiai irány mentén készítik minden új fejlesztésüket. Tavaly nyáron az előző cégvezető, Steve Ballmer még az "eszközök és szolgáltatások" irányában látta a követendő irányt. Ez egyébként Nadella szerint kezdetnek nem volt rossz.
Bár hangzatos, a mostani váltás sem igazán jelent forradalmi újdonságot, hiszen a két rivális, az Apple és a Google már évek óta erre a két fő területre koncentrál. Ez a stratégia - alaptevékenységéből adódóan - a Google esetében eleve adott volt, de még az Apple is hamarabb kezdett váltani az új irányra a Microsoftnál.
Satya Nadella a Microsoft dolgozói előttForrás: Origo
Nem véletlen, hogy az Apple és a Google a piacvezető a zömmel Windowst futtató laptopoknál is kompaktabb táblagépek és okostelefonok piacán. Pedig igazából a windowsos okosmobilok minőségével sincs baj (a windowsos tabletek zöme még nem elég versenyképes), csak azzal, hogy kevesebb app érhető el rájuk, mert a Microsoft a többieknél később rukkolt elő a rendszerrel. Helyzete megerősítéséért a cég több milliárd dollárért a Nokia mobilrészlegét is megvette - ez volt az egyetlen, amely használta a Windows Phone szoftvert.
Minden digitális lesz, és szoftvert futtat
Az új Microsoft-vezér szerint a következő években szinte mindenhol - az autóban, otthon, az utcán - képernyők és szenzorok vesznek körül bennünket, és óriási mennyiségű adat keletkezik mindenkiről. Nadella szerint a számítási teljesítmény végtelen lesz, mivel az adatfeldolgozás zöme távoli szervertermekben lévő gépekre hárul.
Ez teljesen új környezetet jelent a korábbi évekhez képest, amikor minden a helyi számítógépen futott, és mindent helyben, kis teljesítmény mellett kellett megoldani. Ekkor élte fénykorát a Windows és az Office is. Jól jelzi a váltás jellegét, hogy e két szoftver neve már fel sem bukkan Nadella levelének fő stratégiákat taglaló részeiben.
Azért nem dobják ki a Windowst
Nadella szerint így lesz lehetséges a föld hétmilliárd lakosa közül hárommilliárd embert az internetre kapcsolni, akár városoktól távoli településeken is. Nadella azt ígéri, hogy a billentyűzetnél, egérnél és érintőképernyőnél természetesebben használható interfészekkel rukkolnak elő.
Ez praktikusan például fejlettebb beszédfelismerést jelent, amelyben jelenleg a Google áll az élen, az androidos telefonok ugyanis már magyar nyelvű parancsokat is értenek, míg az iPhone-okból és a windowsos telefonokból ez a képesség még hiányzik. Egy gépnek még nem lehet olyan hatékonysággal diktálni, mint egy hús-vér titkárnőnek, de a Microsoft szerint ez is elérhető. Nemrég a cég azt is bemutatta, hogy akár egy Skype-hívást is lehetséges valós időben lefordítani gépi intelligencia segítségével.
Satya Nadella egy áprilisi konferenciánForrás: AFP/Justin Sullivan
A stratégiaváltás ellenére sem megy a szemétbe a Windows, amelyre Nadella levelében már "eszköz operációs rendszerként" ("device OS") hivatkozik - arra utalva, hogy nemcsak számítógépen, de telefonon vagy tévén is futni fog. A jövő Windowsát a cégvezető úgy képzeli, hogy azon univerzális appok futnak: vagyis amit a windowsos telefonra letöltöttünk, azt a windowsos tévén vagy laptopon is használhatjuk.
Néhány héttel korábban éppen ugyanezt jelentette be a Google is, csak a Windows helyett saját Android szoftverére alapozva, amely  nemsokára az autókban és a tévéken is megjelenik.
A jövő PC-je az Xbox
Bár felbukkantak pletykák arról, hogy a Microsoft megválna az Xbox játékkonzollal foglalkozó részlegétől (a cég új Xbox One konzolja a rivális Sony terméknél gyengébben teljesít), Nadella leveléből kiderül, hogy szó sincs erről. Az új Xbox tulajdonképpen egy halkan működő számítógép, amely a játékok mellett házimozizásra vagy netezésre is alkalmas, tulajdonképpen az asztali PC szexivé tett utódja.
Satya Nadella leveléből az is kiderül, hogy a cég a videojátékok terén is a mobilirányba akar nyitni. Ez nem véletlen, táblagépen és okostelefonon az átlagemberek is játszanak, ezekre egyszerűbb, olcsóbb játékok is elérhetők a tévés konzoloknál. Ahhoz, hogy a kis képernyőn is csúcsminőségű játékok jelenhessenek meg, felhőalapú újításokra van szükség: így vehetik le a grafikai megjelenítés terhének egy részét a mobil kütyükről. Erre hamarosan sor kerül - ígéri a Microsoft vezetője.
Most


Nyár végén megint megpiszkálják a Windows 8-at
Origo2014.06.20. 16:51
A rendszer újabb frissítése augusztus végén várható, igazi Start menü ebben sem lesz.
A Neowin technológiai hírportál belső forrásból származó értesülései szerint augusztus végén vagy szeptember elején újabb jelentős frissítéscsomagot ad ki a Microsoft a Windows 8-hoz. Azt még nem tudni, hogy ez a csomag a Windows 8.2 vagy a Windows 8.1 Update 2 elnevezést kapja majd, de a korábban kiszivárgott információk szerint a hagyományos értelemben vett Start menüt ez sem fogja tartalmazni.
A Windows 8-ban a cég szakított a képernyő sarkából előhívható menüvel, az új operációs rendszerben ennek megnyomása egy teljes képernyős felület jelenik meg, amely appok és hagyományos szoftverek csempeszerű ikonjait tartalmazza. Ez azonban korántsem aratott egyöntetű sikert a felhasználók körében, mivel nem használ mindenki érintőképernyős számítógépet.
A megszokott felület visszatérése azonban csak a Windows 9-ben várható, amely a Neowin értesülései szerint már jövőre megjelenhet, azaz három éves késéssel követi majd a Windows 8-at.
Most


Már készül az okosmobil, amit csak hetente kell tölteni
Origo2014.06.11. 10:49
A Microsoft kutatói két kicsi akkumulátorral tennék extra hosszú üzemidejűvé a telefonokat.
A Microsoft kutatórészlegének munkatársai szerint nemcsak a lassan fejlődő akkumulátortechnológia felelős azért, hogy napjaink okostelefonjait naponta, de legfeljebb kétnaponta fel kell tölteni. A kutatók úgy vélik, hogy a készülékek szoftvereiben és hardveres felépítésében alkalmazott megoldásokkal is jelentősen növelni lehet a készülékek üzemidejét, akár hétnaposra bővítve azt - számoltak be a kutatók egy San Franciscó-i konferencián az MIT Technology Review című műszaki szaklap híradása szerint.
Bár Ranveer Chandra, a Microsoft kutatója szerint az akkumulátorok adott méret mellett elérhető energiatároló kapacitása az elmúlt tizenöt évben megduplázódott, az eszközök teljesítménye - és így fogyasztása is - ennél nagyobb mértékben nőtt, ezért elégedetlenek sokan a készülékek rövid üzemidejével.
Jelenleg minden okostelefont egy-egy nagy teleppel szerelnek felFotó:  Origo
Chandra szerint a jelenlegi okostelefonok esetében a gyártók még nem alkalmaznak minden lehetséges megoldást az energiatakarékosabb működés érdekében. "Nem lehet csak ülni, és várni, amíg egy jobb akkumulátortechnológia megérkezik" - véli Chandra. A kutató szerint már az energiatakarékossági funkciók optimalizálásával is jelentősen lehet növelni az üzemidőt.
A microsoftos kutatók egyik ötlete, hogy az okostelefont nem egy nagy, hanem két kisebb méretű lítium-ion teleppel szerelik fel. Az egyik akkumulátort az olyan teljesítményigényes, így a telepet is jobban merítő feladatok - például játékok, videolejátszás - kiszolgálására optimalizálnák, a másik pedig a hardvert kevésbé igénybe vevő feladatokat szolgálja ki, például amikor a telefon készenléti módban van, és csak a bejövő hívásokat, üzeneteket várja.
Ranveer Chandra elmondása szerint a két különálló akkumulátor alkalmazásával már az első prototípusok üzemidejét 20-50 százalékkal tudták megnövelni - írja az MIT Technology Review. A szakértő szerint további problémát jelent, hogy az akkumulátorok nem tudják tökéletesen, veszteség nélkül átalakítani a bennük tárolt energiát elektromos árammá - ezért fordul elő, hogy nagy igénybevétel mellett például melegedni kezdenek. Az eltérő használati jellegre optimalizált telepekkel ezt a veszteséget is csökkenteni lehet.
Egy másik, még készülő megoldás a telefonon futó rendszer működését figyeli, és ha egy olyan futó appot detektál, amely túl sok energiát fogyaszt a háttérben futva, annak prioritását lekorlátozza, hogy megóvja a készüléket az idő előtti lemerüléstől.
A Microsoft akkumulátorokkal foglalkozó kutatóinak végső célja egy olyan okostelefon kifejlesztése, amelyet elég lesz hetente feltölteni átlagos használat mellett. A kutatók első fejlesztései már végleges termékekbe is bekerültek, például a Windows 8-at futtató mobil számítógépek energiatakarékos wifihasználatát is ezek biztosítják. Chandra és csapata pedig egy olyan, fejlesztőknek szánt segédprogramot készített, amely meg tudja becsülni, hogy egy adott app a működése során milyen mértékben meríti a telepet.
Most


Life.hu
2014.05.28. 16:50
Váratlan, érdekes új funkciót jelentett be népszerű, ingyen telefonálós programjához a Microsoft. A Skype Translator személyi tolmácsként közel valós időben fordít majd, amikor más nyelven beszélő emberrel társalgunk - tudta meg a hvg.hu.
A Skype Translate közel valós időben fordítja majd a beszélgetést, amit hangban folytatunk egy más nyelven kommunikáló partnerünkkel.
Forrás: AFP/Julian Stratenschulte
A Translator egy fontos dologban eltér majd a Star Trekből ismert univerzális fordítótól: nem tud majd automatikusan minden nyelven. Az angol mellett a népszerű világnyelvek, mint például a francia, a német és a spanyol biztosan benne lesznek az első körben, később pedig nyilván bővül majd a paletta.
A Skype Translator nem teljesen valós időben fordít. A beszélgetés egyik résztvevőjének be kell fejeznie a mondatot, a Skype ezt kivárja, majd mutatja is a szöveges fordítást a másik fél kijelzőjén.
A Translator működését az alábbi videón 1 perc 11 másodperctől láthatod
 


Rájöttek a hackerek, hogyan lehet frissíteni az XP-t
Origo2014.05.27. 17:37
A Microsoft nem ajánlja a nem hivatalos módszert, mert rendszerhibákat okozhat.
A 13 évvel ezelőtt megjelent Windows XP-t április 8-án küldte nyugdíjba a Microsoft, és bár egy rendkívüli biztonsági javítást még kiadott a rendszerhez, többé nem frissíti. Ezért is javasoltuk olvasóinknak korábban azt, hogy álljanak át valamilyen újabb rendszerre . A ZDNet beszámolója szerint a rendszerleíró adatbázis (registry) egyetlen bejegyzésének átírásával újra aktiválható a már nem működő Windows Update funkció a Windows XP-kben az operációs rendszer leginkább elterjedt, 32 bites verziói esetében.
Mint kiderült, a kevesebb mint egy perc alatt elvégezhető módosítás sem hoz tökéletes eredményt. A Microsoftnak a hírportálhoz eljuttatott közleménye szerint, ha valaki elvégzi a hacket, akkor a rendszerére nemcsak az otthoni Windows XP alaprendszerekhez, hanem a bankautomatákra és más rendszerekre szánt – csak 2019-ben nyugdíjba küldendő – Windows Embedded és Windows Server 2003 szoftverekhez megjelenő frissítések fogadását is aktiválja.
Mivel ezek a frissítések eltérő rendszerekhez készülnek, inkompatibilitási problémákat okozhatnak.
Most


Olcsóbb lesz az új Xbox
Origo2014.05.14. 08:41
Nyártól mozgásérzékelő nélkül is kapható lesz az Xbox One, harmincezer forinttal olcsóbb áron.
Megváltoztatta az eredeti stratégiáját a Microsoft, és júniustól olyan olcsóbb verziót dob piacra a tavaly piacra dobott Xbox One konzolból, amelynek alapcsomagja nem tartalmazza a Kinect mozgásérzékelő kamerát. A cég eddig csak ezzel a kiegészítővel együtt árulta a játékgépet, míg a rivális Sony Playstation 4 kamera nélkül is megvásárolható. Az olcsóbb változat bevezetésének az lehet az oka, hogy a japán cég olcsóbban is beszerezhető konzoljából tavaly ősz óta már 7 millió darabot adtak el, míg az Xbox One-ból csak 5 millió fogyott világszerte. A Microsoft korábban azzal érvelt, hogy a kamera feltétlenül szükséges az "Xbox-élményhez".
Az Xbox One olcsóbb változata június 9-étől lesz elérhető az eredeti 500 dolláros helyett 400 dolláros áron. Magyarországon hivatalos importból, gyártói garanciával csak szeptembertől lehet majd megvenni a gépet, bár egyes forgalmazók saját importjukból már most is árusítják azt. Itthon az 500 eurónak megfelelő 150-160 ezer forintba kerül egy Xbox One, így az új, olcsóbb kiadás ára valószínűleg 400 euró, vagyis 120-130 ezer forint körüli lesz. A Kinect kamerát egyelőre nem lehet külön, utólag megvenni a konzolhoz, a kiegészítő ősszel lesz elérhető ebben a formában.
Xbox one, 360Forrás: Xbox One
További könnyítés, hogy a Microsoft júniustól lehetővé teszi a Youtube és más hasonló appok használatát azoknak a konzoltulajdonosoknak is, akik nem fizetnek elő a cég Xbox Live Gold nevű előfizetéses játékszolgáltatására. Erre többek közt ahhoz is szükség van, hogy egy játékos a barátaival az interneten keresztül mérkőzhessen meg. A Sony hasonló prémium szolgáltatása keretében ingyenesen letölthető játékokat is kínál, mostantól ezt teszi majd a Microsoft is az Xbox One mellett a korábbi Xbox 360 játékgéppel is.
Most


Nagyot kaszálhat az Xbox
Kondás László2014.05.04. 11:57
A Microsoft kezdi meg először a játékkonzoljainak értékesítését Kínában, melytől jelentős áttörést vár a társaság - írja a Financial Times. 
A külföldi konzolgyártók közül a Microsoft kezdheti meg először a játékkonzoljainak értékesítését Kínában. Az amerikai óriás Xbox One készülékei szeptemberben kerülhetnek majd a kínai boltokba a helyi partnercégek közreműködésével.
Kínában januárban dőltek le a falak a nagy konzolgyártók előtt, miután az ottani hatóságok egy 14 éves tiltást oldottak fel, és lehetővé tették a játékkonzolok forgalmazását a kínai partnercégeken keresztül. 
Ezzel egy dollármilliárdos piacra törhetnek be a külföldi vállalatok, ami a további növekedésüknek lehet az egyik hajtómotorja. A Microsoftnak is lehetősége nyílik befogni vagy megelőzni a Sony-t, mivel a japán gyártó PlayStation4 konzoljainak értékesítése eddig jócskán felülmúlja a Microsoft Xbox One-ok eladását.
Yusuf Mehdi, a Microsoft eszközgyártó részlegének vezetője fontos mérföldkőnek nevezte az Xbox One kínai értékesítésének megkezdését. Kínában közel félmilliárd ember játszik videójátékokkal, ami meghaladja Észak-Amerika teljes népességét - tette hozzá Mehdi.
Forrás: AFP/Yoshikazu Tsuno


Mégis javítja az XP hibáját a Microsoft
Origo2014.05.01. 21:06
Hiába van már nyugdíjban a régi rendszer, böngészőjének rését még befoltozza.
Korábbi terveitől eltérően mégis javítja a Microsoft az Internet Explorer Windows XP-n futtatható verzióiban is azt a hibát , amely révén kártékony kódok juttathatók a számítógépre.
Mint arról korábban beszámoltunk, a cég a Windows XP-t április 8-án nyugdíjba küldte, ami azt jelentette, hogy nem jelenik meg a szoftverhez több biztonsági javítás (csak nagyvállalati partnerek számára, külön fizetős szolgáltatás keretében).
Ennek ellenére a Microsoft mégis úgy döntött , hogy kivételesen még kiad egy javítást a rendszerhez. Ezt magyar idő szerint még csütörtől éjjel kiadja a cég, és a Windows Update szolgáltatáson keresztül lehet majd letölteni. A javítás elkészül az újabb Windowsokhoz, így a Vistához, a 7-hez és a 8-hoz is.
A rendhagyó frissítés publikálása ellenére érdemes Windows XP-ről korszerűbb rendszerre váltani, a lehetőségekről korábbi cikkünkben olvashat . 
Most


Szelfimobil lehet a Microsoft első saját készüléke
Origo2014.04.28. 15:10
Szuper előlapi kamerával szerelt, Superman kódnevű telefon lehet az első Microsoft-mobil.
A Verge értesülései szerint a Windows Phone 8.1 szoftverrel megjelenő telefon legnagyobb újdonsága az 5 megapixeles, tehát az átlagosnál jobb minőségű előlapi kamera lesz. Az okostelefonok többségén csak a hátsó kamera jó minőségű, az előlapi általában kisfelbontású, pedig a szelfizés elterjedése óta egyre többen készítik ezzel képeiket - hiszen így saját magukat is látják a kijelzőn.
A Nokia "Superman" kódnevű telefonja a HTC One M8-as riválisa lesz, amelyet ugyancsak 5 megapixeles másodlagos kamerával szerelnek. A hírportál úgy tudja, hogy a telefon 4,7 colos képernyőt kap, középkategóriás felszereltsége lesz, és valószínűleg az év végén kerül majd a boltokba. Azt még nem tudni, hogy a Microsoft, vagy a Nokia márkajelzése lesz-e rajta.
Most


Itt a Windows XP első súlyos hibája
Origo2014.04.28. 13:49
Húsz napja nyugdíjas a régi Windows, itt az első hibája, amit nem fognak kijavítani. Az Internet Explorert ideiglenesen frissebb rendszeren sem érdemes használni.
A Microsoft tájékoztatása szerint az Internet Explorer böngésző összes verzióját (a 6-ostól a legújabbig,a 11-esig) érinti egy olyan biztonsági rés, amelyet kihasználva illetéktelenek férhetnek hozzá a rendszerhez.
A cég ugyan már dolgozik a javításon, de az csak a Windows Vistán, 7-en vagy 8-on használt böngészőhöz lesz elérhető, mivel a Windows XP-t április 8-án nyugdíjba küldte a cég. Ez azt jelenti, hogy az otthoni felhasználók számára nem jelennek már meg a rendszer biztonsági hibáit orvosló javítások.
2014. április 8-án megszűnt a Windows XP támogatása.Forrás: Microsoft
Az Internet Explorer hibáját felfedező FireEye biztonsági cég munkatársai már a gyakorlatban is találkoztak olyan kártevővel, amelyik erre a hibára épít. Az XP-t használók egyelőre biztonságban tudhatják magukat ezzel a hibával szemben, ha az Internet Explorer helyett más böngészőt választanak. Az újabb Windowsok esetében erre csak addig van szükség, amíg meg nem jelenik a javítás a problémához.
A támogatás megszűnése miatt a Microsoft és a legtöbb biztonsági szakértő azt javasolja a felhasználóknak, hogy már ne használják a 13 éves XP-t. Korábbi cikkünkben összegyűjtöttük a lehetséges alternatívákat.
Most


Robotikai alkalmazás nyert a Microsoft versenyén
Balla Zsolt2014.04.25. 17:17
10 magyar csapat kapott alapos üzleti és technológiai felkészítést a világ egyik legnagyobb technológiai versenyéhez kapcsolódó képzésen a Microsoft Magyarország Imagine Cup Academy programjában. 
A 2013 őszén startolt, közel fél éven át tartó Imagine Cup Academy Programnak kettős célja volt. Egyrészt felvértezte az indulókat a piacon való boldoguláshoz és a versenyben való sikerhez nélkülözhetetlen technikai tudással, másrészt pedig Záboji Péter, az EEF alapító elnöke vezetésével felkészítette őket egy startup létrehozásának egyéb vonatkozásaira is, amilyen például az üzleti tervek írása vagy az előadói képességek fejlesztése.
A felkészítés során olyan vendégelőadók is tartottak számukra előadásokat, mint például Somlai-Fischer Szabolcs, a Prezi egyik alapítója, vagy Kádas Péter, a TractionTribe akcelerator alapítója.
„A magyar gazdaság megújulásának alapja nemzeti kincsünk, az innováció lehet," mondta el Grósz Judit a Microsoft Magyarország Fejlesztési és platform üzletág igazgatója, aki szerint A fiatalok felkarolása, a tehetségek megtalálása nem lehetőség, hanem kötelesség.
A verseny győztese a robotikai alkalmazást fejlesztő RoboPhone csapata lett, amely 6 és 16 év közötti gyerekeknek fejlesztett játékprogramot. Az alkalmazás egy okostelefonokkal vezérehető robotból áll, egyediségét az érintőképernyőre optimalizált grafikus programozási nyelv adja, amely a fiatal generáció igényeire szabva segíti, hogy ők ne oktatási eszközt, hanem játékot lássanak benne.
Okostelefonnal, játékosan irányítható robotot fejlesztett a RoboPhone csapataForrás: Robophone Facebook
Az elmúlt három hónap nagyon produktív időszak volt számunkra, mivel a képzésben résztvevő csapatok folyamatosan erős teljesítménye erős versenyhelyzetet teremtett," mondta Lipécz Ádám, a csapat vezetője. "Készülünk a verseny regionális döntőjére, hogy eljuthassunk Seattle-be, mivel a verseny múltja, és az ezzel járó publicitás nagyon vonzó lehetőség számunkra,” tette hozzá.
A Microsoft 10 évvel ezelőtt hozta létre az Imagine Cup-ot azzal a meggyőződéssel, hogy a fiatal generáció képes arra, hogy megváltoztassa a világot. Az elmúlt évtizedben 190 országból mintegy 1,65 millió tanuló vett részt a Microsoft világversenyén, ötletet merítve egyebek mellett az Egyesült Nemzetek millenniumi fejlesztési céljaiból vagy saját országuk problémáiból. A csapatoknak idén a Játék, az Innováció vagy a Segít a technológia kategóriában kellett alkalmazásokat készíteniük Windows, Windows Phone vagy Windows Azure platformra.
98


Kellemes meglepetés a Microsofttól
Puzsár József2014.04.25. 08:43
Szép meglepetéssel szolgált a Microsoft befektetőinek, ugyanis profitját jobban növelte az elmúlt negyedév során, mint ahogyan azt az elemzők várták. A jelentést követően 2,6 százalékot ugrott az árfolyam.
Habár éves alapon csökkent a Microsoft profitja (6,5 százalékkal), azonban a 68 centes egy részvényre jutó eredménye (EPS) magasabb lett, mint az elemzők által várt 63 cent, ez pedig mindenképpen pozitív meglepetés.
Az árbevétel a vártnak megfelelően alakult (20,4 milliárd dollár), ami minimális zsugorodást jelent az egy évvel korábbihoz képest, mivel a csökkenő PC-piac továbbra sem segít a cégnek.
Pozitív viszont, hogy emelkedni tudtak például a készülékek és fogyasztói termékek (beleértve a Surface tablet és az Xbox játékkonzolokat is) eladásai. Xboxokból például két millió darabot adtak el a január-márciusi időszakban. De a Windows licencértékesítések, vagy a felhő üzletág is a vártnál jobban teljesített.
A cégnek március végén 88,4 milliárd dolláros készpénz állománya volt, míg a megelőző negyedévben 1,85 milliárd dollárért vásárolt vissza saját részvényeket.
A gyorsjelentésből kiderül az is, hogy épp ma várható a Nokia-ügylet lezárása.
A jelentés után a Microsoft részvények árfolyama 2,6 százalékkal ugrott, 40,89 dollárra.
Forrás: Investor.hu


Ön is csodálta Neo rugós mobilját?
Straub Ádám2014.04.22. 22:54
Úgy tűnik, nemsokára elbúcsúzhatunk a Nokia márkanévtől, pedig legendás készülékek köthetők hozzá, és a fél világ a finnek telefonjain csüngött. Ön melyikre esküdött?
Pénteken zárul le a Nokia mobiltelefonokat gyártó finnországi részlegének felvásárlása. Az Espooban lévő központot nem költöztetik az Egyesült Államokba, bár Stephen Elop, a Nokia vezetője Redmondban, a Microsoft központjában dolgozik majd. A Nokia telefongyártással foglalkozó leányvállalatának neve egy kiszivárgott körlevél szerint Microsoft Mobile Oyra változik (az Oy a helyi vállalkozások egyik társasági formájának jelölése a finneknél).
Ellentmondásos információk láttak napvilágot a Nokia márkanév sorsáról. Az biztos, hogy Nokia fel nem vásárolt leányvállalatai  butatelefonokat árulhatnak ezen a néven , azt azonban nem tudni, hogy a Microsoft irányítása alatt készülő okostelefonokon rajta lesz-e a Nokia név. A Nokiával évek óta szoros partnerségben működő vállalat valószínűleg a Lumia és az Asha márkaneveket tartja majd életben.
Mindenki Neo mobiljára vágyott...
Pedig a Nokia név a kilencvenes évek végén még nagyon jól csengett, nem véletlen, hogy a Mátrix-ban a Neót alakító Keanu Reeves is egy méregdrága - kártyafüggetlenül mai áron ezer euróba kerülő - Nokia 8110-est használt . Ezt a készüléket egy mai szemmel apróságnak számító extra tette menővé: billentyűzetének gombjait egy olyan fedél védte a benyomódástól, amelyet gombnyomásra rugók nyitottak le. Ebben volt elhelyezve a mikrofon is, amely lenyitva közelebb került a beszélő szájához.
Morpheus és Neo hozta divatba a többéves szupermobilt, a 8110-estForrás: Warner Bros.
A telefonban még se kamera, sem színes képernyő nem volt, még WAP-ozni sem lehetett vele, ám hosszú üzemideje, vékony kivitele és könnyű súlya vonzóvá tette. Mivel a 8110-est még 1996-ban dobta piacra a Nokia, a modell pedig csak a Mátrix 1999-es bemutatása után vált népszerűvé, a lenyíló fedlapot a gyártó végül a film premierjének évében boltokba került 7110-es mobiljában is alkalmazta. Az emberek fejében ugyan az maradt meg, hogy ilyen telefont használt Neo a filmben, pedig ez a mobil arról is híres volt, hogy elsőként tartalmazott WAP-böngészőt, a menüjében pedig egy furcsa tekerővel lehetett mozogni, prémium árért cserébe.
...de a strapabíró Nokiát vette meg
Ugyanabban az évben került a boltokba a jóval olcsóbb, tömegek számára is elérhető Nokia 3210-es, amely az egyik legelső belső antennával felszerelt, ezért rendkívül modernnek ható készülék volt. A korábbi, akár jóval drágább készülékek felső sarkából is kikandikált a vételt biztosító botantenna.
Joggal vált mémmé a Nokia 3310-esForrás: Origo
Egy évre rá került a boltokba az egyik legnagyobb kultstátuszt elérő Nokia-mobil, a 3310-es. Erre a készülékre az utókor leginkább vaskos kivitele miatt emlékszik: három éve a Reddit hírmegosztó oldalról indult útjára egy mém a készülék főszereplésével . A vicces képek és videók mindegyikén a telefon csaknem földöntúli ellenálló-képességét hangsúlyozzák.
A fél világ ilyen mobillal járt
Rendkívül érdekes a sorsa a Nokia 3310-est felváltó 1100-s és 1110-es telefonoknak is. Fapados kivitelük ellenére ezek a készülékek a világ legnépszerűbb mobiltelefonjai, mindkettőből 250-250 millió darabot adtak el 2003 és 2007 között.
Egyszerű, de népszerű volt a Nokia 1110-esForrás: Flickr/Cuducos
Bár ekkoriban már színes kijelzős és kamerás mobilok is évek óta elérhetők voltak, a hívásra és SMS-ezésre használható, olcsó (de egyébként neves dizájnertől származó) Nokiák a fejlődő országokban rendkívül sikeresek voltak. 2009 elején a Nokia 1100 reneszánszát élhette, mert egy hacker olyan biztonsági rést talált benne, amely lehetővé tette SMS-ek eltérítését. Nem csoda, hogy a készülék működőképes, használt példányaiért egy ideig akár hétmillió forintnak megfelelő összeget is hajlandóak voltak megadni.
Komoly embernek nem kell okosmobil
Az eredetileg üzletembereknek szánt - és ennek megfelelően is árazott - Nokia 6310-es 2001-ben debütált, és hatalmas sikert aratott annak ellenére, hogy mai szemmel semmilyen különlegességet nem nyújt. Ez volt az egyik legelső mobiltelefon, amely már támogatta a GPRS internetet, amellyel végre nem csak percdíjjal lehetett böngészni a hálón, hanem az átvitt adatok után kellett fizetni.
 
Kamera és színes képernyő nélkül is ász volt a 6310-esForrás: Nokia
E-mailezésre ez a telefon már alkalmas volt, bár a csatolt fájlokkal nem igazán boldogult, viszont remek üzemideje volt, működtek vele a bluetoothos, vezeték nélküli kihangosítók és headsetek is, és nem kellett naponta tölteni. Bár egy évvel később a Nokia már a színes (de nem érintésérzékeny) képernyővel és beépített digitális kamerával is felszerelt 7650-es mobilja is megjelent, a cég még a 6310-esből is kihozott egy új változatot, amire Java nyelven írt miniprogramokat lehetett telepíteni. A telefont nem véletlenül gyártották egészen 2005-ig, az ügyvédek és más, sok telefonálással járó munkát végzők kedvenc készüléke volt. Aukciós oldalakon a mai napig lehet kapni közel új állapotú készülékeket a 6310i-ből 20-30 ezer forintos áron, és még mindig gyártanak hozzá eredeti akkumulátort is.
Az okostelefont is a finnek találták fel
A Nokiának már tizenegy évvel az iPhone megjelenése előtt volt okostelefonja, a Kommunikátor első változata ugyanis már 1996-ban elkészült. A készülék egy autó árába került, és egy 386-os számítógépével azonos teljesítményű processzora volt, kijelzője pedig nélkülözte a színeket, ez a változat csak öt évvel később érkezett meg.
Az E90-es volt a legutolsó, legfejlettebb kommunikátorForrás: AFP/Lluis Gene
De még a Nokia 9210-essel is csak percdíjjal lehetett internetezni, a wifit pedig még nem ismerte a készülék, ez csak a 2004-ben kiadott utódjában jelent meg. A legutolsó kommunikátor az iPhone megjelenésének évében jött ki , és az már a mai appokhoz hasonló alkalmazásokat is tudott futtatni. Kár, hogy ehhez féltégla-méret párosult.
Cerka is járt a Nokia iPhone-jához
Csak az Apple második generációs iPhone-jának megjelenése után hozta ki hasonló mobilját a Nokia. Az 5800 XpressMusic telefon jól mutatja, mennyire mást gondolt a felhasználói élményről. Míg az első iPhone már a felhasználó több ujjának mozdulatait is képes volt követni - és a megoldás könnyű kezelést biztosított -, a Nokia készüléke mellől még nem hiányzott az érintőpálcika sem.
Ezt a telefont szánták az iPhone riválisánakForrás: [origo]
Bár ujjbeggyel is lehetett nyomkodni a telefont,  kezelése jóval körülményesebb volt az iPhone-nál , mert nem minden esetben érzékelte a klikkeléseket, ráadásul a menürendszer is túlságosan bonyolultra sikeredett. Persze ekkor még a Google Androidja is csak a szárnyait bontogatta, az iPhone pedig egy luxustermék volt, így nem tűnhettek valódi versenytársaknak. Pedig ha a Nokia még 2010-ben rászánta volna magát, hogy átáll egy rivális platformra, valószínűleg nem állna ilyen gyengén az okostelefonok piacán, ahol csak néhány százalékos részesedéssel bír, szemben a Google közel 80 százalékos, és az Apple 18 százalék körüli részesedésével.
Az Apple és a Google szorításában
Az Apple mellett időközben a Google is az okostelefonok piacának jelentős szereplője lett, Android nevű szoftverét ráadásul ingyen használhatja bármely gyártó, aki hajlandó a Google szolgáltatásainak eléréséhez szükséges appokat elhelyezni a készüléken. A stratégia bevált, a drága modellek mellett az Android az olcsó típusokat is meghódította.
Lumia néven hozta ki windowsos telefonjait a NokiaForrás: Nokia
Eközben a Nokia még évekig próbálta a stabil, de kevésbé felhasználóbarát Symbian rendszerét a modern kor igényeihez szabni. Ez azért volt nagyon nehéz, mert amíg az Apple és a Google a nulláról épített új rendszert, addig a Nokia az ugyan stabilan működő, de elavult alapokra építkezett. Ráadásul nem volt hajlandó rivális gyártó szoftverét használni egészen 2011-ig,  amikor is lepaktált a Microsofttal , és annak új Windows Phone szoftverével dobta piacra telefonjainak nagy részét.
Sokkal hamarabb nem is tudott volna társulni a szoftveróriással, mert a Windows Phone 7 maga is csak 2010-ben készült el, két-három évvel az Android és az iOS után. A mobiltelefonokra szánt Windows korábbi kiadásai egyáltalán nem voltak összemérhetőek ezekkel a platformokkal, mert túl bonyolult volt a használatuk. Tovább komplikálja a helyzetet, hogy a Nokia legutolsó pillanatban, még a felvásárlás lezárulta előtt előrukkolt egy androidos telefonnal . Ennek kifejlesztésekor érezhetően az volt a cél, hogy a készülék minél olcsóbb legyen, tehát nem a Windows Phone-t, hanem a Symbiant válthatja le - négyéves késéssel.
Hiába volt szuperkamerája, nem volt elég jó a 808 Pure ViewFotó: Mudra László [origo]
A Nokia az utolsó percekig eszelősen ragaszkodott elavult mobilszoftvere, a Symbian ráncfelvarrásához:  de arra alig készültek appok, így hiába pakolta a világ legjobb minőségű, 40 megapixeles szuperkameráját a cég nemrég megjelent 808 PureView készülékbe, az még így sem vált versenyképessé a konkurenciával szemben.
Az utolsó esély
Mostanra valamelyest javult a helyzet, a szuperkamera egy windowsos készülékbe is bekerült , és a Lumia márkanéven árult windowsos telefonok ma már nem rosszabbak egy hasonló árú androidos modellnél. Viszont az appok jóval szűkebb választékában továbbra is érzékelhető a többéves lemaradás. Miután sokkal kevesebben használnak windowsos telefont, mint androidost vagy iPhone-t, sok cégnek egyszerűen nem érte meg azzal vesződni, hogy ezekre a telefonokra is elérhetővé tegye appjait.
Ez egy androidos Nokia. Lehet, hogy későn jött?Fotó: Origo
A Microsoft mindent megtesz azért, hogy leküzdje ezt a problémát: hamarosan a számítógépen vagy táblagépen futó Windows 8-as applikációk a telefonokon és az Xbox-konzolokon is futtathatók lesznek, és fordítva is működni fog az átjárás a rendszerek között. Ezzel sokkal nagyobb felvevőpiacot tudnak biztosítani a fejlesztőknek, vonzóbbá téve a Windows minden formáját.
Ezzel párhuzamosan a Microsoft a frissen vásárolt saját mobilgyártója, a Nokia (ha egyáltalán megmarad ez a név) számára is konkurenciát teremt, mivel a Windows Phone-t és a Windows 8.1-et kisképernyős táblagépeken ingyen elérhetővé teszi. Ez a lépés ugyancsak a termék elterjesztését célozza. Nem lehet tudni, hogy a Microsoft és a Nokia még időben lépett-e, vagy elkésett: mindenesetre az Origónak Christopher Mattheisen, a Telekom vezérigazgatója néhány hete úgy nyilatkozot t, hogy még csak a felhasználók kis hányada használ okostelefont világszerte, még mindhárom riválisnak van hová bővítenie eladásait.
Most


Igen, megint átbuherálták a Windows 8-at
Straub Ádám2014.04.09. 13:13
Fél év után a Microsoft újból kényszert érzett arra, hogy átszabja a legújabb Windowst. Kipróbáltuk, ezúttal mire jutottak.
A Windows 8-cal a megjelenésekor sokan nem voltak elégedettek: a rendszert elsőként kipróbáló kollégáim például sem laptopon, sem pedig érintőképernyős táblagépen nem boldogultak maguktól a rendszer kezelésével. Akkor meg is állapítottuk, hogy nem rossz a Windows 8, csak éppen mellékelni kellene hozzá egy tanárt minden vásárlónak. Ennek az volt az oka, hogy a rendszert sokkal inkább érintőképernyős vezérlésre, mint egér és billentyűzet használatára optimalizálták.
Az új, könnyen megbökhető méretű csempékkel és gombokkal operáló felület kezeléséhez pedig egyszerű, de cseppet sem magától értetődő ujjmozdulatokra volt szükség: táblagépen a kijelző jobb szélét kellett simogatni, az egeret viszont valamelyik sarokba kellett lehúzni a többek közt a keresést és beállításokat tartalmazó, függőleges menü előhívásához.
 
Az új frissítés után a tálca is látszódik a kezdőképernyő mellettForrás: Origo
A hibák egy részét a Microsoft a Windows 8 megjelenése után egy évvel kiadott Windows 8.1-ben javította, amelyet egy ingyen letölthető javítócsomagként lehetett telepíteni a meglévő rendszerekre. A 8.1-es verzióban az első indítás után a korábbinál alaposabb - utólag is bármikor megnyitható - oktatófelület fogadta a felhasználót, hogy segítse a kezelés elsajátítását. A 8.1-et már alapból be lehetett állítani úgy, hogy bekapcsoláskor ne az új kezdőképernyővel, hanem a régi Windows asztallal fogadja a felhasználót.
Megint bütyköltek egy kicsit a rendszeren
Kedd este újabb javításcsomag érkezett a Windows Update-en keresztül a rendszerhez, amit Windows 8.1 Update 1-nek kereszteltek el. A Neowin információi szerint ezt a frissítést néhány hónapon belül mondhatni kötelező lesz feltelepítenie mindenkinek, aki a jövőben is frissíteni szeretné  Windows 8-as rendszerét. 
A frissítés után kikapcsológomb és keresőikon is megjelenik a jobb felső sarokbanForrás: Origo
 A frissítés után a jobb felső sarokban, a felhasználó neve mellett két új ikon jelenik meg, az egyikről a kikapcsolási lehetőségek, a másikról a kereső érhető el. Korábban ezekhez a függőleges menüt külön be kellett hívni.
 
A csempéken jobb klikkre végre egy értelmes menü jelenik megForrás: Origo
 Eddig ha a csempéken jobb klikket nyomtunk, a képernyő alján jelentek meg az elérhető lehetőségek. Ez a Microsoft szerint nem volt elég egyértelmű a hagyományos PC-ken, ezért mostantól közvetlenül a csempe mellett jelenik meg egy puritán - a felülethez nem is igazán passzoló - menü a lehetőségekkel. Egy másik újítás, hogy az Alt gombot lenyomva egyszerre több csempét is ki lehet jelölni, és át lehet mozgatni máshova.
 
Már a teljes képernyős appokat is be lehet zárni úgy, mint egy hagyományos programot. Klikk a jobb felső sarokban lévő x-re!Forrás: Origo
Egy másik újítás, hogy a teljes képernyős appok bezárása is egyszerűbbé vált egérrel: ha a sarokba visszük az egeret, azonnal megjelenik a régi felületről ismert - bár itt átszínezett - ablakbezáró és minimalizáló gomb. Eddig az ilyen appokat csak úgy lehetett bezárni, hogy az egérkurzorral megragadtuk őket a képernyő tetejének közepén, és lehúztuk őket, vagy a bal felső sarokból előhívható, a futó alkalmazásokat listázó felületen zártuk be az appokat. Ha a címsor lenyílt, a baloldalán lévő ikonról egyéb funkciók is elérhetők, például be lehet állítani, hogy az app álljon át fél képernyős nézetbe.
A programok mellett már appokat is rakhatunk a tálcáraForrás: Origo
Egy másik új lehetőség, hogy már nem csak hagyományos programokat, hanem teljes képernyős appokat is rakhatunk a tálcára, képünkön az alsó két ikon egy hírolvasó appot és a Windows Áruházat jelöli. Bár a szélesvásznú képernyők elterjedésével sokan helyezik függőleges pozícióba a Windows tálcát, a Windows 8 készítői érezhetően azt szeretnék, ha a tálca a képernyő alján lenne. A függőleges tálcába ugyanis például belóg az új keresőikon gombja, a függőleges Charm menü pedig egyenesen kitakarja. 
A frissítés telepítése után már a kezdőképernyőről is el lehet érni a tálcát (bár automatikusan eltűnik, ha nincs szükség rá), ehhez korábban át kellett váltani az asztal nézetre. A Start menüt továbbra sem hozta vissza a Microsoft, de a cég korábbi bejelentésére szerint - átdolgozott formában - valószínűleg még erre is sor kerül majd egy későbbi kiadásban.
Nem ezért fogja megszeretni a Windows 8-at
Összességében a Windows 8.1 Update 1 minimális változtatásokat hoz a rendszerben, ráadásul aki eddig Windows 8-at használt, az már úgyis megszokta a kezelést, az újak számára pedig túl érdektelenek ahhoz, hogy vásárlásra csábítsanak, legfeljebb arra alkalmasak, hogy a frissen megvett Win 8-as laptop használatát mindenki egyszerűbben elsajátítsa. Ez azért fontos, mert egyelőre a hagyományos laptopokon vásárolják az emberek a rendszert, nem pedig táblagépen.
Szerencsére a frissítés ennél fontosabb, bár meglévő gépek számára nem releváns újítást is hoz a felhasználóknak. Míg a Windows 8.1-es kiadásig bezárólag a rendszer futtatásához 2 gigabájt memória és legalább 32 gigabájtos tárhely kellett, mostantól 1 gigabájt memória, és 16 gigabájtos tárhely is elegendő a táblagépeken, így most először jelenhet meg olcsó tableteken a Microsoft rendszere.
Most


Az XP halálakor támadhat fel a Microsoft
Straub Ádám2014.04.08. 17:08
A 13 éve megjelent, kedden nyugdíjba vonuló XP igazi sikertörténet volt, de azóta több komoly hibát vétett a Microsoft. A kilábalás kulcsa az ingyenes Windows lehet.
A Windows XP kedden nyugdíjba vonul, ami azt jelenti, hogy nem jelenik meg hozzá több biztonsági frissítés. Ezért egy XP-t futtató számítógép az interneten keresztül nagyon könnyen támadhatóvá válik. Az erősen javasolt váltás  ingyenes és olcsó alternatíváit korábbi cikkünkben gyűjtöttük össze.
Az XP hozta a sikert a Microsoftnak
Pedig több mint tizenkét évvel ezelőtti megjelenésekor az XP komoly minőségi áttörést jelentett: az otthoni számítógépekre szánt (Windows 95, 98 és a Me) rendszereket ugyanis a Microsoft a már akkor is elavult MS-DOS-ra alapozta, míg az XP már azonos alapokat használt a korábban csak szervereken alkalmazott Windows NT-vel.
Nem véletlen, hogy a Windows XP kedvező fogadtatásban részesült 2001 végén, hiszen az otthoni PC-kre is szánt rendszer sokkal stabilabban működött elődeinél, kék színű kezőfelülete pedig még egy kicsivel barátságosabb is volt azoknál. Egyedül a rendszerben debütáló, szoftveres aktiválást használó védelmet átkozták sokan, amely az illegális másolatok készítését hivatott akadályozni.
A Windows XP-vel még Bill Gates is büszkén pózoltForrás: AFP/Henny Ray Abrams
Az internet világszerte a Windows XP megjelenésével párhuzamosan terjedt el, ám ez azzal is járt, hogy a számítógépek millióit támadták meg vírusok és férgek. Végül a Microsoft arra kényszerült, hogy 2004-ben egy hatalmas javításcsomagot adjon ki az XP-hez (a Service Pack 2-t): ez a csomag jóval több volt apró javítások gyűjteményénél, többek közt tűzfalat és más biztonsági újításokat adott a rendszerhez, hogy az ellenállóbb legyen az internetes kártevőkkel szemben.
A Windows XP-re alapozva már a Microsoft is piacra dobott érintőképernyős táblagépet - évekkel az Apple iPad megjelenése előtt. Ám az XP-t futtató táblák nem voltak túl felhasználóbarátak, felületüket eleve nem érintésre tervezték, érintőpálcával kellett böködni rajtuk a miniatűr ikonokat. Nem csoda, hogy nem arattak sikert.
Botrányos lett az XP utódja
Már 2005 nyarán bejelentette a Microsoft, hogy dolgozik az XP utódján, amelyet később Vista néven ismert meg a világ. A fejlesztés azonban jócskán elhúzódott, így csak 2007 januárjának végén (a magyar kiadás csak márciusban érkezett), hat év várakozás után jelent meg az új Windows. A premier béna időzítése miatt az azt megelőző karácsonyra még Windows XP-vel lehetett megvenni a gépeket, amelyekhez adtak egy kupont - ez később a Vista telepítőjének ingyenes elérését tette lehetővé.
A Vista sikeréhez Gates és Ballmer együtt is kevés voltForrás: AFP/Timothy A. Clary
Az XP-vel ellentétben a Vista megjelenését nem övezte a felhasználók tömegének elégedett mosolya. Az új rendszer ugyanis azonos konfiguráción érezhetően lassabban futott az XP-nél. Mint később kiderült, a látványos újításnak szánt áttetsző ablakok, telepíthető widgetek igazából zabálták az erőforrásokat, a rendszert legfeljebb egy vadonatúj, nagyteljesítményű PC-n lehetett normálisan használni, de még ott is gondok voltak vele, derül ki az első vistás géppel végzett 2007-es tesztünkből is . Vistán rosszabbul futottak a játékprogramok, míg a laptopokat az extra funkciók gyorsabban lemerítették. Bár a cég egy későbbi javítással a teljesítményen sokat javított, az XP-ről elhanyagolhatóan kevesen álltak át az új rendszerre, mert a lassúsága mellett egy csomó régi hardvert egyszerűen nem is támogatott. 
Csak két év múlva jött a felmentő sereg
Nem csoda, hogy a legtöbb ember még nyolc évvel később is az XP-t használta, és csak a Windows 7 2009-es megjelenésével frissített az új verzióra, kihagyva a félresikerült Vistát. Pedig a Windows 7 gyakorlatilag ugyanazokon az alapokon épül, ám nemcsak kinézetét, hanem a teljesítményét is optimalizálták. Mint nemrég készült tesztünkből is kiderül, a hetes rendszer sok, eredetileg még Windows XP-vel eladott számítógépen is gond nélkül működik, nem véletlenül vált mostanra a Windowsok közül a legnépszerűbbé. Ekkor ugyan az iPad még nem volt kapható, de az iPhone már harmadik generációjánál tartott, és egyre jobbak voltak az androidos telefonok is.
 
A Windows 7-tel már Steve Ballmer is nyugodtan villoghatottForrás: AFP/Timothy A. Clary
A Microsoft nem akarta még egyszer elkövetni ugyanazt a hibát, így a hetes Windows után három évvel, 2012 végén kiadta a Windows 8-at. Ekkorra az iPad és az androidos táblagépek már komoly konkurenciát jelentenek a hagyományos PC-knek, mivel alapfeladatokra - netezés, facebookozás, Skype-olás, hírolvasás - tökéletesen alkalmasak, hosszú az üzemidejük, és olcsóbbak, könnyebbek a laptopoknál.
Két szék közé estek a Windows 8-cal
Még ha némi fáziskéséssel is, de a Microsoftnak is feltűnt a táblagépek népszerűsége: a Win 8 esetében az volt az alapvető elgondolás, hogy olyan felületet készítenek hozzá, amely táblagépen és hagyományos számítógépen is univerzálisan használható. A megvalósítás azonban nem sikerült, mert sem az egeret és billentyűzetet, sem pedig az érintőképernyőt használók nem érezték igazán komfortosan magukat a Windows 8 alatt.
Steven Sinofsky, a Windows-részleg egykori vezetője pózol a WIndows 8-as gépekkel. Nem véletlenül nincs már a cégnél.Forrás: AFP/Afp
Előbbiek a megszokott Start menüt és a Windows asztalt hiányolták, az utóbbiaknak pedig az elsőre közel sem egyértelmű képernyőtapogatási gesztusokat kellett megtanulniuk. A Windows 8-nál nem volt gond sem a sebességgel, sem az akkuidővel, a kezelés radikális megváltoztatásán kívül az elérhető appok szűk kínálata, valamint a kompakt méretű windowsos táblagépek hiánya okozta a sikertelenséget.
Van esély rá, hogy tényleg jó lesz a legújabb Windows
Időközben a Microsoft vezetőt váltott. Az alapvetően értékesítéssel foglalkozó Steve Ballmer helyére tizennégy év után a cég felhőalapú szolgáltatásokért felelős részlegének korábbi vezetője, Satya Nadella, egy mérnöki háttérrel rendelkező szakember került. Ő nem sokat tétlenkedett, két hónappal beiktatását követően alapvető változásokkal rukkolt elő a cég. 
A vállalat első merész húzása egy - jelentősen módosított - Google Androidot futtató olcsó okostelefon bejelentése volt (ez valójában még nem köthető Nadellához, mivel a Nokia még nem egyesült a Microsofttal), ezt pedig az Office szoftvercsomag iPades változata követte. 
Korábban a Windows Phone és a Windows 8 használatáért licencdíjat kért a cég, nem véletlen, hogy - a Google szolgáltatásainak integrálása esetén - ingyen használható Android jóval több gyártó tetszését nyerte el. Az olcsó androidos készülékekkel ezért most úgy próbál versenyre kelni a cég, hogy okostelefonokra és a 9 colnál kisebb táblagépekre ingyen licenceli a Windows Phone és a Windows 8.1 szoftvereket. Ez a Windows XP, de még a Windows 7 megjelenésekor is elképzelhetetlen lett volna. Táblagépek esetén a Windows 8-cal az volt a baj, hogy az alaprendszere túl sok tárhelyet igényelt, és hardverigénye is magas volt: egy újabb frissítéssel ezt is orvosolta a cég, így elvileg minden adott az olcsó windowsos táblagépek megjelenése előtt.
Satya Nadella, a legújabb cégvezető ismerteti a Microsoft új stratégiájátForrás: AFP/Getty Images/Justin Sullivan
Ez azt jelzi, hogy a Microsoft rájött: nem érdemes semmibe venni a százmilliók által használt platformokat, sokkal inkább az azokon elérhető, jobb minőségű szolgáltatásokkal és appokkal kell bevételt termelni. Eközben persze a nagyobb tudású tableteken és a számítógépeken futó verzióért továbbra is pénzt kér a cég.
Ingyen kell adni a legértékesebb terméket
Az, hogy nagyon sok eszközhöz ingyen jár majd Windows, nagyon kockázatos lépés. Ezzel azonban új esélyt kap a Microsoft az iOS-szel és az Androiddal szemben - ha ugyanis a Windowst nem használják elegen, a platform érdektelenné válik, sőt kihalhat. Komoly probléma, hogy az Androidtól és az iOS-től eltérően a Windowsra még mindig viszonylag kevés applikáció érhető el. Ezt a problémát a cég úgy akarja megoldani, hogy egységesítette a windowsos telefonokon, számítógépeken, táblagépeken és az Xbox játékgépen használható appokat. Ami az egyik platformra elkészül, az a többin is futtatható lesz: a szélesebb kör elérése nyomán pedig a fejlesztők is jobban érdekeltek lesznek új appok készítésében.
Bár nagy szó, hogy a váltásra egyáltalán rászánta magát, a cég első lépései ellentmondásosak. Például a Windows 8.1-hez magyar idő szerint kedd este megjelenő új frissítés igazából visszalépést jelent, mert a táblagépes funkciók helyett inkább az egérrel és billentyűzettel való használatot könnyíti meg - és az elég ciki, hogy erre két évvel a szoftver premierje után kerül sor. Merv Adrian, a Gartner elemzőcég szakértője szerint a következő fél év során kiderül, mennyire válik be az új stratégia. A hétköznapi vásárló ezt leginkább majd a karácsonyi vásárlási szezon során mérheti le: ha az üzletek tele lesznek windowsos telefonokkal és táblagépekkel, a cég jó úton halad, ha nem, akkor valamit megint elrontottak.
Most


Life.hu
2014.04.08. 16:27
A Microsoft ezentúl nem támogatja tovább ezt az operációs rendszert, így nem tudsz majd frissítéseket letölteni és egyes hírek szerint sokkal könnyebben lehet vírusos a géped. Nyugi, nem kell kétségbe esni, elmondjuk, mit tehetsz most, ha szerkesztőségünkkel ellentétben nincs egy „informatikus szuperpasi" a környezetedben.
„Lányok! XP van a gépeteken?" – tette fel az ártatlannak tűnő kérdést a Life.hu csapatának egyik hímnemű tagja a minap.
„Igen"- jött többségünktől a kissé megkésett, de alaposan átgondolt válasz. „Hm, az nem túl jó, mert hamarosan lejár a támogatása" – mondta rezignált hangon. Bevalljuk, először bambán néztünk rá, majd informatikus kollégánk (ő lenne az a bizonyos szuperpasi) segítségét kértük, mit jelent ez, hogyan is érinti ez a mindennapjainkat.
IllusztrációForrás: Thinkstock
Egy kis XP-történelem
A Windows XP-t 2001. október 25-én mutatták be. Először 2011-ben jelentették be támogatásának megszüntetését, ám ezt többször elhalasztották, egészen mostanáig. Így 2014. április 8-tól az operációs rendszer támogatását és minden nemű fejlesztését befejezi a vállalat.
Mit jelent ez a gyakorlatban?
Az operációs rendszered működni fog, de innentől fogva nem frissítik, nem fejlesztenek rajta, nem végeznek ezzel kapcsolatban hibajavítást és nem adnak XP-vel kapcsolatos technikai tanácsadást. Sőt, a  Microsoft.com  cikke szerint a géped így sokkal sebezhetőbb lesz a vírusokra is.
Mit ajánl a Life.hu szakértője?
Szuperpasink szerint senkinek NEM KÖTELEZŐ egyéb (akár Windows, akár más) operációs rendszerre váltania, ez csupán ajánlott. A termékmegszüntetést a Microsoft leginkább azért lépte meg, hogy a felhasználók átálljanak az újabb, Windows 7-es, vagy a még újabb Windows 8-as rendszerekre. Céges szinten leginkább költségek csökkentése miatt nem akartak az ügyfelek átállni a már jól megszokott rendszerről egy másikra - tette hozzá az informatikai szakember.
 


Lebukott a rejtélyes kukkoló a Microsoft központjában
Origo2014.04.06. 15:04
A női alkalmazottak szoknyája alá lesett rejtett minikamerájával.
A Microsoft egyik munkatársa még tavaly júliusban a cég Red West nevű kampuszának épületei között lévő út mellett talált egy USB-s minikamerát. Kiderült, hogy a kütyü kizárólag olyan felvételeket rejt, amelyen nők hagyományos vagy mozgólépcsőn mennek fel-le, a minikamerával pedig szoknyájuk alá is be tudott lesni az ismeretlen készítő - írja az Ars Technica.
A felvételek közül jó pár a Microsoft redmondi központjában készült, ezért a dolgozó leadta a cég biztonsági szolgálatának a Muvi márkájú minikamerát. Ők a biztonsági kamerák felvételei alapján képesek voltak visszakeresni, ki ejtette látszólag véletlenül az út mellé az eszközt: a férfi galléros pólót és vörös színű nadrágot viselt.
Egy későbbi felvételen a férfi idegesen kereste a kamerát, amelyet időközben más már megtalált. Miután a felvételekből kiderült, hogy a férfi belépőkártyával járt és kelt az épületek között, gyorsan kiderítették a személyazonosságát. Kiderült, hogy ő is a Microsoftnál dolgozik, és még céges laptopjáról is gyakran keresett fel kukkolós honlapokat, később pedig saját felvételek készítésére is rászánta magát.
A kukkoló nem volt túl ügyes, az általa készített 86 darab videóból 50 felvételen saját maga is látható volt az eredetileg felvenni kívánt 93 nő mellett. Mivel Washington államban a kukkolás bűncselekménynek minősül, nagy összegű büntetésre számíthat még úgy is, hogy a felvételeket az eddigi vizsgálatok szerint nem töltötte fel semmilyen honlapra.
Most


Ötéves kisfiú talált rést az Xboxon
Origo2014.04.06. 14:08
A gyerek rájött, hogyan játszhat a papája jelszava nélkül a számára nem elérhető programokkal.
A szüleivel San Diegóban élő, ötéves Kristoffer Von Hassel teljesen véletlenül fedezte fel a Microsoft játékkonzoljairól elérhető Xbox Live szolgáltatásának egyik komoly hibáját. A kisfiú – egyébként IT-biztonsági szakértőként dolgozó – apukája, Robert Davies nem sokkal karácsony után fedezte fel, hogy a kisfiú olyan játékokat használ, amelyeket elvileg nem is szabadna elérnie.
Mint kiderült, a kisfiú azzal próbálkozott, hogy amikor hiába próbált belépni apukája fiókjába, a rossz jelszó begépelése esetén felbukkanó megerősítő képernyőn a jelszó helyett csupán szóközöket gépelt be, mire a rendszer gond nélkül beengedte őt a papa fiókjába, ahonnan olyan játékokat is elérhetett, amelyekhez eredetileg nem férhetett hozzá. Apukája szerint a kisfiú korábban egy okostelefon képernyőjének kódolt zárolásának feloldására is rájött már.
A kisfiú apukája végül elküldte a Microsoftnak Kristoffer felfedezését: a cég azóta javította a hibát, és küldött neki négy játékot, egy ötvendolláros kupont, és egy egy évre szóló Xbox Live-előfizetést. A kisfiú neve felkerült arra az oldalra is, ahol a Microsoft a szolgáltatásainak tökéletesítését elősegítő személyek listáját publikálja – írja a BBC.
Most


Ingyenes lesz a Windows egy csomó kütyüre
Straub Ádám2014.04.02. 21:21
Mivel a fél világ egérrel és billentyűzettel használja, a Microsoft kicsit visszabutítja operációs rendszerét, a kicsi tabletekhez és mobilokhoz pedig ingyen jár majd a Windows 8. És az Xboxtól a laptopig mindenen ugyanazok az appok futnak majd.
A többéves szerencsétlenkedés után végre radikális reformokra szánta rá magát a Microsoft: a cég nem csak a Windows 8-at alakítja át egy jövő kedden megjelenő frissítéssel, hanem eddigi üzleti modelljén is jócskán módosít, hogy versenyképessé válhasson az Apple-lel és a Google-lel szemben – jelentette be San Franciscó-i fejlesztői fórumán.
Okostelefonra ingyen lesz a Windows
Miután a Windows 8-at két éve nem túl sok sikerrel próbálja kelendővé tenni, végre hajlandó volt változtatni a korábbi évekből megmaradt üzleti modelljén is. Ennek lényege, hogy a 9 colnál kisebb méretű táblagépeket és okostelefonokat gyártó cégek ugyanúgy ingyen licencelhetik majd a Windows 8.1 és a Windows Phone 8.1 szoftvereket, ahogy azt a Google Androidjával is tehetik. Ez utóbbi szoftvert nem véletlenül használja többezer-féle mobil készülék.
A Nokia Lumia 930-ason a legújabb Windows Phone fut majdForrás: Origo
A Windows 8.1-gyel eladott kompakt táblagépekhez egyéves Office 365-előfizetés is jár, amelynek keretében gyakorlatilag a legújabb programcsomagot használhatják a vásárlók, ami egyébként évi 30 ezer forintba kerül. A Windows ingyenes licencelésének lehetősége az "internet of things", vagyis az intelligens hálózati eszközök gyártói számára is elérhető lesz, de ennek pontos részletei még nem ismertek.
A szoftver részben ingyenessé tételétől a cég a platform népszerűségének jelentős növekedését várja. Ennek érdekében a Windowst is tovább optimalizálták, így a rendszer akár csak1 gigabájt memóriával és 16 gigabájtos háttértárral szerelt táblagépeken is működőképes. A korábbi kiadás túl sok helyet foglalt el, ezért csak drágább, nagyobb flash háttértárral szerelt eszközökön tudták árulni, és a Google-lel szemben a Microsoftnak még a szoftverért is fizetniük kellett a gyártóknak. Ez utóbbi már csak a kilenc colnál nagyobb eszközök esetén szükséges.
Mindenütt futnak majd a windowos appok
Ugyancsak fontos bejelentés, hogy a Microsoft a Windows 8.1-hez kiadott frissítés, valamint az okostelefonokra szánt Windows Phone 8.1 rendszer megjelenésével univerzálissá teszi az áruházában elérhető appokat. Ez azt jelenti, hogy ha egy windowsos telefon használója megvesz egy applikációt, azt gond nélkül tudja használni majd a – Windows 8.1-es – asztali PC-jén laptopján, táblagépén vagy Xbox konzolján is. Azt továbbra is a fejlesztő döntheti el, hogy a telefonra megvett appot ingyen teszi használhatóvá a felhasználó laptopján, vagy külön díjat kér érte.
Ehhez persze megfelelő módon, új eszközökkel kell fejleszteni az appokat, a korábban elkészített applikációkat is át kell dolgozni. Az, hogy ennyi fajta különböző eszközön is használhatóvá kell tenni egy appot, megnehezítheti a fejlesztést, de a Microsoft szerint bőven megéri a pluszmunka a fejlesztőknek.
Csak egy hetet kell várni a használható Windowsra
A Microsoft végre rászánta magát, hogy egy nagyobb frissítéscsomaggal használhatóbbá teszi a rendszert. Miután a legtöbben a szoftvert egyelőre nem táblagépen, hanem hagyományos laptopon használják, a Microsoft az érintőképernyő nélküli eszközökön is kényelmesen használhatóvá teszi az egyébként inkább táblagépre szánt rendszert.
Jobb klikkre ez a menü nyílik majd meg a Windows 8.1 Update 1 telepítése utánForrás: Origo
Ennek részeként a kedden érkező, ingyen elérhető és automatikusan letöltődő Update 1 frissítéscsomagot tartalmazó Windows 8-asokon a tálca már a nyitóképernyőn is látható marad, és nem csak hagyományos programokat, hanem appokat is lehet rögzíteni rá. Ha az új Windows érzékeli, hogy nem táblagépen fut, automatikusan a megszokott asztalra navigálja használóját.
Az aktív tartalmú vagy ikonokat helyettesítő csempékre jobb egérgombbal klikkelve a frissítés után ezentúl ugyanúgy felnyílik egy menü, ahogy azt például a Windows 7-nél megszokták a felhasználók – eddig a gomb lenyomására a kijelző jobb oldalán jelent meg egy főleg beállítási és keresési lehetőségeket kínáló menü. Ez a menü a teljes képernyős appok esetén is elérhető lesz, ezek tetején ugyanis mostantól egy címsor is helyet kap.
Új elemek a nyitóképernyőnForrás: Origo
A használat egyértelműségét azzal is javítják, hogy bekerül a jobb felső sarokba egy kikapcsológomb és a keresés ikonja is. A keddi frissítéssel még nem, de egy későbbi verzióban valószínleg új formában, de visszatér majd a Windows 7-ig alkalmazott, ám a nyolcas kiadásból hiányzó Start menü is – írja az Ars Technica.
A windowsos telefonhoz is lehet beszélni
Az Android Google Now nevű hangfelismerője és az iOS Sirije után a Microsoft is előrukkol egy digitális asszisztenssel, amelyet Cortanának neveztek az Xboxon sikeres Halo videojátékok mesterséges intelligenciája után.
Joe Belfiore, a Windows Phone részleg vezetője az új Nokia-mobilokkalForrás: Justin Sullivan/Getty Images/AFP
A Windows Phone 8.1 szoftverben debütáló Cortanának egyszerűbb kérdéseket, kereséseket, parancsokat lehet majd adni, egyelőre angol és kínai nyelven. A Microsoft emellett új, még gyorsabb gépelést biztosító virtuális billentyűzettel is felszereli mobilszoftverét, amellyel a cég szerint Guinness-világrekordot is sikerült felállítani.
A múlt héten bemutatott iPades Office után a cég a windowsos táblagépekre szánt programcsomag új, tapintásra optimalizált felületét is bemutatta, amely számítógépre és telefonokra is elérhető lesz valamikor az idén. A Microsoft temérdek bejelentése mellett San Franciscóban debütált a Nokia új, már Windows Phone 8.1-et futtató csúcsmobilja, a Lumia 930-as is. A telefon ötcolos, full-HD képernyővel rendelkezik, és 20 megapixeles kamerája van. 
Most


A Microsoft végre lekattan a Windowsról
Origo2014.03.28. 10:33
Csütörtökön Satya Nadella, a Microsoft nemrég megválasztott új vezetője egy interneten közvetített, de nem különösebben nagyszabású rendezvényen mutatta be az Office irodai programcsomag iPad táblagépen futó változatát . Ez három különálló alkalmazást jelöl, a Wordöt, az Excelt és a Powerpointot.
Ingyen csak nézegethet, pénzért szerkeszthet is
Az ingyenes iOS-appok arra alkalmasak, hogy dokumentumokat, táblázatokat, prezentációkat nyissanak meg rajtuk úgy, hogy az eredeti fájl formázásából semmi sem veszik el. A tableten való szerkesztésre azonban csak a fizetős Office 365 szolgáltatás birtokában van mód, ami havi háromezer forintba vagy évi 30 ezer forintba kerül egy otthoni felhasználónak: ez azonban öt számítógépen és öt táblagépen teszi lehetővé a szerkesztésre is alkalmas Office használatát.
Az androidos táblagépek tulajdonosai egyelőre nem tudnak teljes értékű Office-t használni, mivel a Microsoft egyelőre csak az iPadre (és a ritkának számító windowsos táblákra) adta ki, Androidra csak az Office Mobile nevű okostelefonos kiadás érhető el. Bár az is alkalmas dokumentumok szerkesztésére, kezelőfelülete a kisebb képernyőkre van optimalizálva.
Végre ellátnak a Windowson túl is
Office-dokumentumokat kezelni képes irodai alkalmazások már Androidra és iOS-ra is léteztek, a Microsoft szerint azonban a saját Office-uk jobb ezeknél. Az iPades Office megjelenése a Microsoft szemléletváltását is jól érzékelteti: míg az előző vezető, Steve Ballmer a Windowsra alapozva akart a csúcsra törni, addig Satya Nadella belátta, hogy kizárt, hogy az Androidot és az iOS-t lenyomja a Microsoft, inkább elérhetővé teszik arra is szoftvereiket és szolgáltatásaikat.
Microsoft appok az iPadekenForrás: Microsoft
Nadella szavai szerint jelenleg világszerte sokan állnak át a laptopoknál is vékonyabb, könnyebb és hosszabb üzemidejű táblagépekre, a Microsoftnak pedig az a legjobb, ha segíti ebben a felhasználókat, akár a rivális platformokon is. Más kérdés, hogy egy otthoni felhasználónak jóval kevesebb szüksége van egy Office-ra, mint régen, hiszen a felhőszolgáltatásokban ingyen elérhet alapfunkciókra jól használható megoldásokat akár szövegszerkesztéshez, akár prezentációk vagy táblázatok készítéséhez.
Ilyen az Excel az iPadenForrás: Microsoft
Egy ilyen jövőkép mellett mi lesz a Windows sorsa? Ez a jövő héten fog kiderülni, a Microsoft akkor rendezi meg Build nevű konferenciáját, amelyen a Windows számítógépes és mobiltelefonos kiadásaival kapcsolatos újdonságokat is bemutatja.
Most


Még nem lesz a Nokia a Microsofté
Cinkotai Norbert2014.03.24. 18:00
Mégsem zárul le március végén a Microsoft-Nokia felvásárlási sztori, az információk szerint ugyanis egyelőre nincs meg minden szükséges engedély.
Nem érkeznek túlságosan jó hírek a Microsoft-Nokia felvásárlással kapcsolatban, az ázsiai hatóságok ugyanis az ügyhöz közeli források szerint továbbra sem bólintottak rá a tranzakcióra, így pedig a március végére tervezett lezárás sem valósul majd meg.
A Wall Street Journal információi szerint főleg Kínában, és Indiában akadnak problémák, ugyanakkor az ügyhöz közeli források úgy vélik, hogy a Microsoft és a Nokia képviselői egyelőre bizakodnak, hogy áprilisban majd sikerült lezárni a tranzakciót.
Ugyanakkor a Nokia számára a késlelkedés nem nevezhető túl előnyösnek a Nokia számára, miután a finn társaság így csak később tudja bejelenteni majd új vezérigazgatóját, és az ehhez kapcsolódó stratégiára is várnia kell még a befektetőknek. A tervek szerint utóbbira április végén kerülhet sor, amikorra a finnek várakozása szerint már nem hozzájuk fog tartozni a divízió.
Ami nagyot robbant
Mint ismeretes, a Microsoft még 2013 szeptemberében jelentette be , hogy 5,4 milliárd dollárért megvásárolja a Nokia készülékgyártással foglalkozó üzletágát. A bejelentés akkor hatalmas meglepetést okozott a befektetők körében, az árfolyam pedig óriásit ugrott a hírre. Sőt, a Microsoft-Nokia házasság lehetőségére már az Investor.hu olvasóinak figyelmét is felhívtuk a nyáron , az Investor Trader ügyfelei így alig fél év alatt 90 százalékos profitot zsebelhettek be.
A Nokia ezzel alapvetően a hálózati eszközgyártóként lesz majd definiálható, miután az NSN az "új cég" árbevételének közel 90 százalékát adhatja majd a negyedik negyedéves gyorsjelentés alapján . Ugyanakkor a készülékgyártás eladásának csúszása miatt annak (várhatóan) negatív eredménye így nem csak a 2014-es első negyedévet, hanem valamelyest a második negyedévet is megterheli majd, ami szintén kedvezőtlen a Nokia számára.
Forrás: Nokia, Investor.hu
Ráadásul a menedzsment legfrissebb tájékoztatása alapján az osztalékfizetésről is csak az üzlet lezárása után fognak dönteni, arról már nem is beszélve, hogy az egységért kapott pénzből még az "esetleges" felvásárlásokat is csak később tudná bejelenteni a Nokia.
Forrás: Investor.hu


Végre kiteríti kártyáit a Microsoft
Somi András2014.03.18. 15:49
Jövő héten fontos fellépésre készülhet a Microsoft frissen kinevezett vezérigazgatója, Satya Nadella. Az Office iPadre fejlesztett változata mellett a mobilos stratégiáról is sok szó eshet, így a befektetők számára is fontos az esemény.
Jövő héten megtarthatja első hivatalos sajtótájékoztatóját a Microsoft új vezérigazgatója, Satya Nadella. A Verge információi szerint Nadella az iPadre szánt új Office verzió bemutatásának ürügyén részletesen is beszélhet a cég felhő és mobilstratégiájáról, így az eseményt érthető módon kiemelt figyelem övezi majd.
Javarészben ennek a hírnek is betudható, hogy a részvény közel 4 százalékos emelkedést mutat, ezzel pedig 2000 nyara óta nem látott szintekre kúszott fel.
Forrás: Investor.hu
Első ránézésre nem tűnhet hatalmas horderejű kérdésnek, hogy iPadre optimalizált Office-szal rukkol elő a Microsoft, pedig fontos lépés, több szempontból is:
Az iPad továbbra is piacvezető a tabletpiacon, főként a vállalati táblagép-felhasználás terén domináns szereplő.
A Microsoft hagyományos, asztali üzleti szoftvereit egyre nagyobb arányban váltják ki a felhőalapú, online szolgáltatások.
Az iPadre telepíthető Office nem is önmagában lényeges, hanem nagyon fontos „ablak” a Microsoft online üzleti szolgáltatásai felé.
Üzleti felhasználók mobilon és a felhőben
Satya Nadella már kinevezése után utalt rá, hogy a stratégiája lényege a felhőalapú szolgáltatások és a mobilos jelenlét erősítése. Ez nem is meglepő, hiszen korábban éppen fontos nagyvállalati üzletágakat vezetett, így az irányítása alatt a Microsoft is mind hangsúlyosabban fordulhat a vállalati szegmens felé.
Erre utal a Microsoft üzletágainak korábbi átszervezése is, amit ugyan még Steve Ballmer indított el, de alapvetően meghatározhatja a Microsoft útját az előttünk álló években is. A korábbi, termékek, termékcsoportok (például Windows, üzleti szoftverek, szórakoztatás) szerint szerveződő divíziók helyét két nagy csoport, a Készülékek és fogyasztók, valamint az Üzleti divízió vette át. Az átcsoportosításból az is kiderült, hogy utóbbiak súlya nagyobb a bevételeken belül.
Forrás: Investor.hu
A tablet megkerülhetetlen
A Microsoft törekvései a PC-piac átalakulását látva is érthető. Az előttünk álló években ugyan várhatóan már nem zuhan akkorát a PC-értékesítés a világban, mint 2013-ban, de leginkább lassú lemorzsolódást vagy stagnálást prognosztizálnak a piackutatók. Igaz, ugyanezek a piackutatók töretlen növekedést jósoltak, mielőtt beütött a PC-piac összeomlása, így könnyen lehet, hogy túlzóan negatívak a várakozások.
Forrás: Investor.hu
Eközben ugyanakkor az okostelefonok és tabletek értékesítése tovább bővül, az IDC legfrissebb előrejelzése szerint pedig 2015-ben már több tabletet értékesítenek majd, mint hagyományos PC-t. A táblagépek ugyan javarészben a fogyasztói szegmensben helyettesítik a régi számítógépeket, egyre határozottabban teret nyernek az üzleti szférában is, legalább kiegészítő készülékként. Az iPad dominanciája pedig itt még meglehetősen erős.
Forrás: Investor.hu
A Microsoft ugyan kicsit későn mozdult, de még mindig jó pozícióban van, hogy a hagyományos PC-környezetben még mindig alapmegoldásként használt Office piaci pozíciót legalább részben átmentse az új mobilvilágba is. Például úgy, hogy fennakadásmentes átmenetet biztosít üzleti környezetben az irodai munkaállomás és a dolgozó kezében lévő táblagép, illetve okostelefon között az online, felhőalapú szolgáltatások révén.
hirdetés


Legyőzte a Sony a Microsoftot
Kondás László2014.02.14. 12:40
Átvette a vezetést a játékkonzolok piacán a Sony a Microsofttól, miután a japán cég PlayStation 4 eszközeiből közel kétszer annyit adtak el, mint a nagy rivális Xbox One-okból januárban az USA-ban - tájékoztatott a Bloomberg. 
A Sony PlayStation 4 konzoljainak értékesítése közel kétszerese volt a Microsoft Xbox One készülékeinek az idei első hónapban, pontos számot azonban nem publikált a Sony. 
A japán óriáscég közlése szerint a Playstation 4 novemberi piacra dobása óta az összes legyártott mennyiséget eladták az USA-ban. 
Decemberben még a Microsoft uralta a játékkonzolok piacát, mivel akkor 908 ezret adott el az Xbox One-okból Amerikában, a PlayStation 4-ek értékesítése viszont ennél alacsonyabb volt. 
Playstation 4Forrás: Sony
 
A konzolok iránti növekvő keresletet mutatja, hogy az USA-ban 17 százalékkal többet költöttek videójáték hardverekre januárban, mint egy évvel korábban. Az NPD cég adatai szerint 241 millió dollár értékben vásároltak ezekből az eszközökből a múlt hónapban.
A kedvező hír ellenére a Sony részvényei 1,5 százalékot estek ma Tokyóban, amiben a japán piacon uralkodó pocsék hangulat játszhatott nagyobb szerepet. 
Sony árfolyama (Tokyo)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 


Androidos mobilt várnak a Nokiától
Origo2014.02.11. 08:02
A Microsoft tulajdonába került cég olcsó mobilja valószínűleg Androidot futtat majd, de Google-szolgáltatások nélkül.
A Wall Street Journal amerikai napilap belső forrásból úgy értesült, hogy a Nokia - amelynek mobilrészlegének felvásárlását tavaly a Microsoft jelentette be - androidos okostelefont fog bemutatni a hónap végén a barcelonai Mobil Világkongresszuson. A készülékről az EvleaksES nevű twitteres felhasználó már egy fotót is kiszivárogtatott.
A lap információi szerint a Nokia mérnökei még a Microsoft felvásárlásának bejelentését megelőzően nekiálltak fejleszteni az androidos készüléket, amelyet fejlődő országok piacaira szántak. Ennek megfelelően a Normandy, vagyis "Normandia" kódnéven várt új telefon felszereltsége valószínűleg nem lesz felső kategóriás. Korábban kiszivárgott információk szerint a telefon grafikus felülete nagyon hasonló lesz a Windows Phone-t futtató Nokia Lumia modellekéhez.
Így nézhet ki a Nokia androidosmobilja a kiszivárgott információk szerintForrás: twitter.com/evleaksES
A lap úgy tudja, hogy az új készülékről hiányozni fognak a megszokott Google-szolgáltatások, ezek helyett a Nokia és a Microsoft saját szolgáltatásait lehet majd elérni, például a Google Térkép helyett a Here térképszolgáltatást. A telefonról a Google Play appboltot sem lehet majd elérni, ehelyett sajátot kínál majd a cég, amely az Androidot csak alapként használja. Hasonló megoldást alkalmaz a Kindle Fire táblagépein az Amazon is, amely ugyancsak saját szolgáltatásaival helyettesítette az eszközön a Google megoldásait. Ez az Android licencelési feltételei alapján lehetséges.
A Nokia már három éve Windows Phone szoftverrel árulja jobb okostelefonjait, gyakorlatilag a cégen kívül ezt szinte senki nem használja. Az egyszerűbb, olcsóbb Nokia készülékeken még mindig a korábbi Series 40, illetve az arra épülő Asha szoftver fut. Elképzelhető, hogy ezt a platformot cserélné le a cég az Androidra, mert a Windows Phone nem alkalmas arra, hogy nagyon fapados, így olcsó hardveren fusson.
Most


Az indiai felhőguru lett a Microsoft új főnöke
Origo2014.02.04. 15:15
Satya Nadella azonnal átveszi a cég vezetését Steve Ballmertől, aki így nyugdíjba vonulhat. Tőle reméli az áttörést a mobilok és tabletek piacán szenvedő cég. Bill Gates tanácsadóként a korábbinál több időt fog tölteni cégének ügyeivel.
Hivatalosan is bejelentették, hogy Satya Nadella lesz a Microsoft új vezetője. Nadella eddig a cég nagyvállalati, és számítási felhőn alapuló szolgáltatásaival foglalkozó részlegének vezetője volt. Ő a Microsoft harmadik vezérigazatója. Elődje, Steve Ballmer tavaly jelentette be, hogy visszavonulna, a cég öt hónapja kereste az utódját. Nadella azonnal átveszi a cég irányítását, így Ballmer nyugdíjba vonulhat.
Satya Nadell, a Microsoft új elnök vezérigazgatójaForrás: Microsoft
Az 1967-es születésű Nadella egyetemi diplomáját még az első indiai magánegyetemen szerezte, később azonban az Egyesült Államokba költözött, ahol további informatikai képesítéseket szerzett. A 46 éves szakember 22 éve házas és három gyermeke van, saját bevallása szerint pedig a krikett mellett a versek és az olvasás számítanak a legfontosabb hobbijának.
Nadella előbb a Sun cégnél dolgozott műszaki pozícióban, majd 1992-ben a Microsoft alkalmazásába állt, az internetes és üzleti szolgáltatások fejlesztését végző részleg vezető alelnökeként. Később az Office és a Bing kereső fejlesztése, majd a szerver-üzletág került a vezetése alá, ez utóbbi képezi a Microsoft felhőalapú szolgáltatásainak alapját. A vezetőváltás pont egy korszakváltás közepette megy végbe: napjainkban a hagyományos számítógépek helyett egyre többen vásárolnak az alapvető feladatok ellátására már alkalmas táblagépet és okostelefont. A Microsoft pont ezek piacán teljesít gyengén az Apple-lel és a Google-lel szemben.
Bill Gates is előkerült a háttérbőlForrás: AFP/Don Emmert
Bill Gates is több munkát kap
Az új elnök-vezérigazgató megválasztásával párhuzamosan a Microsoft igazgatótanácsának éléről távozik Bill Gates is, aki a jövőben a cég műszaki tanácsadói tisztségében tulajdonképpen visszatér vállalata életébe. A tisztség betöltésére Nadella kérte fel Gates-t, aki idejének harmadát tölti majd a microsoftos feladatainak ellátásával, együttműködve a társaság termékeit fejlesztő csoportokkal.
Gates 14 évvel ezelőtt mondott le a Microsoft elnök-vezérigazgatói tisztségről, amelyen Steve Ballmer váltotta őt. Bár 2006-ig még vezető szoftvermérnökként közreműködött a Microsoft életében, az azóta eltelt években leginkább feleségével közös jótékonysági alapítványával foglalkozott, amely többek közt a jövő vécéjének kifejlesztését tűzte ki célul. Gates és Ballmer után Nadelle lett a Microsoft történetében a cég harmadik vezetője.
Most


Megvan a Microsoft új vezére
Cinkotai Norbert2014.02.04. 15:07
Satya Nadella lesz a Microsoft új vezérigazgatója, derült ki a cég legfrissebb tájékoztatásából. A Microsoft közleménye alapján a mai naptól tehát már nem Steve Ballmer a vezérigazgató.
Satya Nadella eddig a Microsoft vállalati és felhőszolgáltatásokkal foglalkozó divíziójának alelnöke volt, így a technológiai óriás végül belső személlyel pótolta a távozó Steve Ballmert. Ballmer ugyanakkor továbbra is a társaság igazgatótanácsában marad.
A hírek alapján Bill Gates lemond elnöki pozíciójáról, a jövőben pedig technológiai tanácsadó szerepben segíti majd a Microsoftot. Az új elnök így John Thompson lesz.
Az árfolyam 1,5 százalékos pluszba ugrott a kereskedés előtti órákban a hírekre, a befektetők tehát pozitívan fogadták az utóbbi hetekben már többször emlegetett Nadella érkezését, és a bizonytalanság megszűnését a vezérigazgatói pozícióval kapcsolatban.
hirdetés


Indiai felhőguru lehet a Microsoft új főnöke
Origo2014.01.31. 14:55
A szoftveróriás saját, felhőalapú szolgáltatásokkal foglalkozó vezetője lehet Steve Ballmer utódja.
A Microsoft elnök-vezérigazgatója, Steve Ballmer még tavaly nyáron bejelentette, hogy visszavonulását tervezi, bár egy évig még elvezeti cégét annak ügyvezető elnökeként. Utódjának keresése azóta is folyamatban van , de a vállalat egyelőre nem jelentette be hivatalosan Ballmer utódjának nevét. A lap úgy tudja, hogy a Microsoft igazgatótanácsának elnöki székében ülő Bill Gates leváltására is sor kerülhet, bár tagsága továbbra is megmarad.
A Bloomberg amerikai üzleti lap microsoftos forrásokból úgy értesült, hogy a cég igazgatótanácsa Satya Nadella, a vállalat nagyvállalati, és számítási felhőn alapuló szolgáltatásaival foglalkozó részlegének vezetője lesz a cég új vezetője. A lap szerint a cég igaz. Az 1967-es születésű Nadella egyetemi diplomáját még az első indiai magánegyetemen szerezte, később azonban az Egyesült Államokba költözött, ahol további informatikai képesítéseket szerzett.
Satya Nadella lehet Steve Ballmer utódjaForrás: Microsoft / Brian Smale
Nadella előbb a Sun cégnél dolgozott műszaki pozícióban, majd 1992-ben a Microsoft alkalmazásába állt, az internetes és üzleti szolgáltatások fejlesztését végző részleg vezető alelnökeként. Később az Office és a Bing kereső fejlesztése, majd a szerver-üzletág került a vezetése alá, ez utóbbi képezi a Microsoft felhőalapú szolgáltatásainak alapját.
Bár a Bloomberg szerint Satya Nadellának van a legtöbb esélye az elnök-vezérigazgatói posztra, még nem született végleges döntés az új vezető személyéről. A Microsoft szénája most nem áll túl jól, mert a rendkívül népszerű okostelefonok piacán a cég még csekély részesedéssel bír, de a Windows 8 sem teljesítette a vele szembeni elvárásokat: az emberek többsége androidos vagy iOS-es táblagépet vásárol, nem pedig windowsos táblagépet, a hagyományos számítógépek piaca pedig folyamatosan szűkül.
Most


A Microsoft jobban teljesít
Cinkotai Norbert2014.01.24. 08:42
Valamennyi főbb soron sikerült meghaladni az elemzői várakozásokat a Microsoftnak, a befektetők pedig remekül fogadták ezt.
Az árbevétel 24,5 milliárd dollárt tett ki a negyedik negydévben, közel 800 millió dollárral többet, mint az elemzői várakozás.
Az előző negyedévben ráadásul 6,56 milliárd dolláros nyereségre tett szert a redmondi cég, pedig egy éve még csak 6,38 milliárd dolláros volt a nettó nyereség. Az EPS így 78 cent lett, bőven túlszárnyalva a 69 centes várakozásokat.
Remekül fogytak az új Xboxok (3,9 millió eladás), a Surface tableteket és Xboxokat tartalmazó üzletág 4,73 milliárd dolláros bevételével jócskán meghaladta a 4,05 milliárd dolláros várakozásokat.
A cég pénzügyi vezetője, Amy Hood kiemelte, hogy az Azure és Office 365 programokból egy év alatt több mint megduplázódtak az eladások. A felhő alapú szolgáltatásokon 1,8 milliárd dolláros bevételt ért el a cég.
A bevételek nagy részét adó kereskedelmi licenszdíjakkal kapcsolatban 10,9 milliárdos bevételt ért el a cég (várt: 10,8 milliárd). Ide tartoznak a vállalatok számára eladott Windows, és Office licenszdíjak.
Az árbevétel a különböző divíziókra a menedzsment által adott előrejelzések alapján a jelenlegi negyedévben legalább 20 milliárd dolláros lehet, miközben az elemzők 20,6 milliárd dollárt várnak.
Az új vezérizgazgató személyéről azonban továbbra sem esett szó, így a Microsoft vélhetően továbbra is aktívan keresi Ballmer utódját, aki még tavaly augusztusban jelentette be, hogy egy éven belül távozik a vezérigazgatói székből.
A kereskedés utáni 4 százalékos plusz azonban egyelőre még a jó eredményeknek szól, ugyanakkor Daniel Ives, az FBR Capital Markets elemzője szerint a befektetők figyelmét egyre inkább az új CEO köti le, semmint a vállalat jelenlegi teljesítménye.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 


Windows 9: jön a Microsoft utolsó esélye
Straub Ádám2014.01.17. 10:41
Valószínűleg már jövő tavasszal megjelenik a Windows teljesen új verziója, amely azt fogja tudni, amit a Windows 8-nak kellett volna már tavalyelőtt. Lehet, hogy a Microsoft végleg lemaradt?
Hiába jelent meg tavaly ősszel a legújabb Windows javított, 8.1-es verziója, a Microsoft rendszere és az azt futtató eszközök nem tudnak lépést tartani a rivális Google- és Apple-termékekkel. A hagyományos számítógépek – laptop, ultrabook vagy asztali modell – egyre kevésbé fogynak, az emberek új PC helyett inkább táblagépet vagy okostelefont vesznek.
A Microsoft utolsó esélye
Nem csoda, hogy a WinSuperSite hírportált működtető Paul Thurrott belső forrásból származó értesülései szerint a Microsoft már az idén áprilisban bejelenti a Windows 9-et. A Threshold, vagyis "küszöb" kódnevet viselő szoftver tesztverziói az idén elkészülnek. Azt még nem tudni, ezek közül melyik lesz publikusan is hozzáférhető és tesztelhető. Thurrott információi szerint a végleges kiadást 2015 tavaszán lehet majd megvenni.
 
Egyelőre csak a bemutatókon tolonganak a Windows 8-as gépek előttForrás: AFP/Getty Images/Mario Tama
Thurrott forrásai szerint ez egy jócskán átdolgozott Windows lesz, amelyben már nem különülnek el az új, érintőképernyős felületre írt, illetve a megszokott Windows-asztalon futó programok, mint a Win 8 esetében. Ehelyett egymás mellett futnak majd, ahogy régen a windowsos programok, nem kell használatukhoz a teljes képernyős és az ablakos felület között váltogatni. A teljes képernyős nézetben használt új nyitóképernyőt a billentyűzetet és egeret használók gyakorlatilag sosem használják. A szakújságíró úgy tudja, hogy az új Windowsban visszatér a teljes értékű Start menü is: ez a Windows 8-ból teljes egészében hiányzott, de a 8.1-ben is csak egy felemás pótlék helyettesítette. 
Ha ez valóban így van, az azt jelenti, hogy a Microsoft beismeri, hogy tévedett a Windows 8 kialakításával, bár az ezért felelős vezető, Steven Sinofsky már nem sokkal a Win 8 premierjét követően távozott a cégtől, amelynek élére is új vezetőt keresnek Steve Ballmer helyett. Gyakorlatilag a Windows 9 sikerén múlhat a Microsoft jövője, bár lehet, hogy a 2015 tavaszi megjelenéssel már végképp elkésik a mobilok és a táblagépek piacán évek óta lassabban haladó Microsoft. A tökéletesített verzió megjelenéséig mindenesetre a Windows 8.1-hez is kiad még egy frissítést a vállalat.
A legrosszabb éven vannak túl a gyártók
A számítógépgyártó cégek tavaly az egyik legrosszabb évüket zárhatták, miután 2013-ban tíz százalékkal csökkentek a PC-k eladásai – hasonló mértékű visszaesésre a számítógépek piacán még nem volt példa –, derül ki a Gartner piackutató cég elemzéséből. A csökkenés oka az okostelefonok és táblagépek olcsóbbá és népszerűvé válása. Ezek az eszközök egy sor alapfeladatot ellátnak a facebookozástól a Skype-ig, ráadásul olcsóbban beszerezhetők, mint egy számítógép, így a PC lecserélése másodlagossá vált.
Forrás: AFP/Getty Images/Mario Tama
Már majdnem két éve elérhető a Windows 8, de hiába tervezték meg úgy, hogy táblagépeken, laptopon és asztali gépeken is egyaránt kényelmesen lehessen használni, nem aratott sikert még a 8.1-es verzió tavaly őszi premierjét követően sem. Egy hagyományos laptopon semmi baj nincs a Windows 8-cal, ám egy windowsos táblagép nem vonzó: az univerzális, laptopként is használható típusok drágák, az egyszerűbb típusok pedig azért nem elég versenyképesek, mert az Androidnál és az iOS-nél jóval kevesebb applikáció és játék érhető el rájuk.
Az Apple és a Google mellett kell labdába rúgni
Bár windowsos számítógépekből még tavaly is közel tizenkilencszer annyi talált gazdára, mint Macből, az iOS-t használó eszközökkel együtt az Apple eladásai már csaknem azonosak a windowsos PC-kével. Az idén az Apple már annyi eszközt – számítógépet, telefont és táblagépet – fog eladni, ahány windowsos gép gazdára talál – hívja fel a figyelmet cikkében az Asymco elemzője.
A Google Android szoftvere pedig még ennél is szélesebb körben elterjedt. Ezt egy rakás gyártó használja, hiszen ingyenesen licencelhetik (ha cserébe a Google szolgáltatásait elhelyezik a főképernyőn). Ráadásul az Androiddal már egy iPadnél jóval olcsóbban, 50–80 ezer forintért elég jól használható táblagépet lehet venni, ami töredéke egy fejlett windowsos szupertábla árának, és már elég jó az appkínálata is (még ha el is marad az iOS-étől).
Nem véletlen, hogy a CES-en maga az Intel is bejelentette, hogy az új táblagépes hardvereit úgy fejleszti, hogy azok a Windows mellett Android futtatására is alkalmasak legyenek. A cég bemutatóján egy olyan táblagép futott, amelyen egy gomb megnyomásával lehetett egy-két másodperc alatt Windowsról Androidra váltani. Az előbbi rendszer hagyományos szoftverek – például Word, Office – futtatására alkalmas, az utóbbi a mobilos alkalmazásokban erősebb. Az azonban csak később fog kiderülni, hogy a két rendszer közötti váltogatást hasznosnak vagy inkább idegesítőnek találják majd a felhasználók.
Most


Az Ericssontól érkezik a Microsoft új vezére?
Kondás László2014.01.16. 10:52
Az Ericsson vezérigazgatója, Hans Vestberg is szerepel a Microsoft következő, lehetséges vezéreit tartalmazó listán - írja a Bloomberg ügyhöz közel álló forrásokra hivatkozva. 
Mióta Steve Ballmer tavaly nyáron bejelentette , hogy idén nyugdíjba vonul, a Microsoft folyamatosan keresi, hogy ki legyen a vezérigazgató utódja.
A keresés eddig nem vezetett eredményre, és a folyamat kezd egy kissé szappanoperára hasonlítani, mivel folyamatosan arról jelennek meg hírek, hogy éppen melyik jelölt jelentette ki, hogy nem lesz a Microsoft vezére. Legutóbb Alan Mulally, a Ford vezérigazgatója közölte, hogy marad az autógyártónál .
Most újabb név jelent meg a listán, Hans Vestberg személyében, aki 2010 januárja óta az Ericsson vezére. Irányítása alatt a svéd társaság részvényei 19 százalékot emelkedtek, és a cég árbevétele a 2009-es 206 milliárd koronáról (32 milliárd dollár) 225 milliárd koronára hízhatott tavaly. Iparági elemzők szerint a fiatal, energikus vezér helyes pályára állította az Ericssont, így vélhetően nem szívesen válna meg tőle a vállalat.
Vestberg mellett még olyan nevek szerepelnek a lehetséges jelöltek között, mint Satya Nadella, a Microsoft felhő-alapú szolgáltatásokért felelős részlegének igazgatója, vagy például Stephen Elop, a Nokia korábbi vezére.
A Microsoft 2014 elejére meg szeretné találni Ballmer utódját. A mostani értesüléseket sem az Ericsson, sem a Microsoft nem kívánta kommentálni, a svéd társaság csupán pletykának nevezte a híreket. 
Ericsson árfolyama (Stockholm)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 


A Ford vezére sem akar a Microsoft élére állni
Kondás László2014.01.08. 10:54
Továbbra sem világos, hogy ki lesz a Microsoft következő vezérigazgatója, mivel az egyik legesélyesebb jelöltnek tartott Alan Mulally, a Ford vezére kijelentette, maradni fog az autógyártó élén. 
"Nincs a jövőbeni terveim között más, csak az, hogy a Ford-ot szolgáljam a későbbiekben is" - jelentette ki Mulally.
Az elnök tehát világossá tette, hogy nem kívánja elhagyni az autógyártót a Microsoft kedvéért. Mulally-t az egyik legesélyesebb jelöltnek tartották a Microsoft vezérigazgatói tisztségére, aki a hamarosan nyugdíjba vonuló Steve Ballmert válthatta volna.
A Wall Street Journal szerint a Microsoft egyre nagyobb bajba kerül, mivel egyelőre senki nem akar a cég vezére lenni. Az igazgatótanács egyes tagjai azt remélték, hogy legkésőbb decemberig meglesz az utód. Bill Gates súlyos egyéniség, ahogy Ballmer is, aki kisebb káoszt hagy maga mögött, ráadásul mindketten a Microsoft igazgatótanácsában maradnak, így érthetően egyelőre nem sokan akarnak a vezérigazgatói székbe ülni. 
A magunk részéről kissé "nonszensznek" találjuk, hogy a világ egyik legnagyobb cégének élére nem találnak vezérigazgatót, és inkább az ügyetlenkedés szóval lehet jellemezni a kiválasztás körüli herce-hurcát.
A hírekre 1,4 százalékot erősödtek a Ford részvényei piaczárás után, amivel korrigálták a hagyományos kereskedési időszakban összeszedett 1,3 százalékos esésüket. A Microsoft viszont ellenkező utat járt be, és a részvények a 0,8 százalékos emelkedés után 1,3 százalékot gyengültek piaczárás után.
Ford árfolyama (NYSE)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 
Microsoft árfolyama (Nasdaq)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
További cikkünk a témában:


Senki nem akar Steve Ballmer utódja lenni
Origo2014.01.06. 09:24
Bár jó állásnak tűnik, nem tolonganak a jelentkezők a Microsoft vezetői posztjára.
A Wall Street Journal amerikai üzleti lap belső forrásból származó információi szerint a cég visszavonuló vezetője, Steve Ballmer utódját azért nem sikerült még mindig megtalálnia a cégnek, mert több lehetséges jelölt sem vállalta a feladatot.
Ennek okát számukra a Microsoft igazgatótanácsában maradt két kulcsember, maga Steve Ballmer, illetve a cég korábbi vezetője, a milliárdos Bill Gates jelenti. A lapnak az Apple cég egyik korábbi felsővezetője nyilatkozott, aki szerint egyetlen elnök-vezérigazgató sem akar úgy dolgozni, hogy elődje minden döntését megkérdőjelezi az igazgatótanács ülésein. Sem Ballmer, sem Gates nem olyan vezetők, akik egy ilyen ülésen passzívan hallgatják az eszmecserét, általában mindenről erőteljes véleményük van.
Ráadásul Steve Ballmer eleve megnehezítette leendő utódja dolgát, mivel visszavonulásának tavaly augusztusi bejelentését követően néhány nappal még felvásárolta a Nokia mobiltelefonos részlegét, ami 7,4 milliárd dolláros költséget jelent a Microsoftnak, és 32 ezer új munkatárssal bővíti a cég alkalmazottainak körét. Bill Gates pedig már több éve jótékonysági alapítványának tevékenységére koncentrál, ezért nem feltétlenül van teljesen képben az okostelefonok, táblagépek és számítógépek piacával - írja a Business Insider üzleti lap.
Azt, hogy Ballmer és Gates meddig marad tagja az igazgatótanácsnak, egyelőre nem tudni, tisztségüket novemberben egy évre még meghosszabbították, bár önkéntes alapon hamarabb is távozhatnak - írja a Wall Street Journal. A lap úgy tudja, hogy Steve Ballmer által a nyáron elindított belső átalakítások sem arattak teljes sikert sem a dolgozók, sem a befektetők körében.
Most


Csúnyán pórul járt a Microsoft-bennfentes
Cinkotai Norbert2013.12.20. 13:53
Bennfentes keresés miatt nézhet komoly büntetés elé Brian Jorgenson, a Microsoft egyik dolgozója, miután az amerikai hatóságok vétkesnek találták.
Főleg a fontos vállalati hírek előtt kezdtek kereskedni, és köszönhetően Jorgenson jól informáltságának, nyereséget is értek el.
Közel 393 ezer dollárt keresett vele Jorgenson, illetve egy barátja, Sean Stokke tavaly áprilstól egészen októberig.
Amikor a Barnes & Noble befektetést bejelentette a Microsoft, akkor például egyből 185 ezer dollárt, köszönhetően a cég részvényeire 10 nappal korábban vásárolt vételi opcióknak.
Ahogyan azonban ilyenkor az lenni szokott, egyszer őket is utolérték a hatóságok, és most komoly büntetésre számíthatnak.
A 32 éves Jorgenson egyébként be is vallotta vétkeit, akit természetesen egyből el is távolítottak a cégtől.
A Mircrosoft árfolyama természetesen nem reagált jól a hírekre, 1 százalékos mínuszban nyithat.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 


Origo2013.12.10. 10:46
Segít leküzdeni a stresszt és az azzal járó étkezési zavarokat a Microsoft által fejlesztett fehérnemű.
A Microsoft fejlesztői olyan melltartót mutattak be, amely beépített szenzorai segítségével segíthet leküzdeni a stressz okozta étkezési zavarokat. A melltartó követi viselője hangulatváltozásait és figyelmeztet, amennyiben a szorongás, stressz jeleit veszi észre. A fehérneműbe épített EKG érzékelő figyeli a szívverést, az izzadást, a bőr vezetőképességét és a mozgást.
A begyűjtött adatok ismeretében egy okostelefonra telepített alkalmazás megállapítja az éppen aktuális érzelmi állapotot, megkülönböztetve a stressz okozta tüneteket a sportolás közben kialakulóktól. Az alkalmazás stresszhatás esetén különböző tanácsokat ad, például arra ösztönözve a felhasználót, hogy lassan számoljon el tízig.
 
A Microsoft hivatalos illusztrációja az okosmelltartórólForrás: Microsoft
A Microsoft mérnökei férfiak számára is próbáltak fejleszteni egy hasonló funkciót ellátó alsóneműt, ám az nem váltotta be a hozzáfűzött reményeket, a beépített szenzorok túlságosan távol helyezkedtek el a szívtől, így nem tudtak pontos, használható adatokat gyűjteni. A Microsoft kutatói abban bíznak, hogy az általuk fejlesztett eszköz segíthet a kóros elhízás egyik leggyakoribb okozója, a stressz által kiváltott túlevés, illetve a stresszhez kapcsolódó étkezési zavarok legküzdésében. A tesztelésen már átesett melltartó egyik legnagyobb hátránya jelenleg, hogy akkumulátora maximum négy óra üzemidőt bír, így egész nap nem viselhető.
Most


Az új Xboxban a meghajtó adja meg magát
Origo2013.11.25. 14:50
A PS4-hez hasonlóan az Xbox One premierjén is felbukkantak hibás készülékek.
A tizenkét országban debütált - Magyarországon hivatalosan még nem kapható - új konzolból a megjelenés első napján egymillió darabot adtak el. A Kotaku nevű amerikai videojátékos blogot mintegy százötven olyan felhasználó kereste meg, akik hibás Xbox One-t vásároltak a premieren.
A visszajelzések szerint a készülék Blu-ray meghajtója nem működik, a lemezt behelyezve csak hangosan recseg. A hibajelenségről a YouTube-on külön montázs is elérhető. A Microsoft hivatalosan is elismerte a jelenséget, ám az a cég szerint rendkívül kevés készüléket érint, amelyeket ki fognak cserélni.
Egy héttel ezelőtt, a Sony Playstation 4 konzol amerikai premierjét is műszaki hibák övezték . Egyes vásárlók nem tudták használni a konzolt, mert az nem adott képet a hozzá csatlakozó tévének, mások pedig a játékgép véletlen kikapcsolását tapasztalták.
Az Xbox One-nal szerzett első tapasztalatainkat itt olvashatja el.
Most


Life.hu
2013.11.20. 18:20
A Google és a Microsoft is bejelentette, újításaik révén felveszik a harcot a gyerekeknek szóló pornótartalmak ellen.
Végre! Összefog két gigacég, a Google és Microsoft a gyerekpornó ellen. Hétfőn jelentették be a technikai változásokat. E szerint a jövőben több mint százezer keresőszót, illetve kifejezést blokkolnak a keresőoldalak, amelyek gyerekbántalmazással kapcsolatosak. Ilyen tartalmú képek és videók sem jelennek meg ezentúl.  
IllusztrációForrás: Thinkstock
Eric Schmidt, a Google elnök-vezérigazgatója hangsúlyozta, több mint 200 alkalmazottjuk dolgozott a fejlesztésen. Áttörésnek nevezte azt is, hogy a törvénytelen videók ezentúl címkét kapnak, így az összes másolat is eltávolítható lesz a neten. 
David Cameron brit miniszterelnök szerint jelentős előrelépés történt, és kézzel fogható eredményeket vár. Hozzátette: itt nem állnak meg a gyermekpornográfia elleni küzdelemben. A rendszer egyelőre az angol nyelvű országokban fog működni, de hat hónapon belül további 158 nyelvre terjesztik ki.
 


Nem lehet gyerekpornóra keresni a Google-on
MTI2013.11.18. 10:40
A Google mellett a Bing nevű keresőt működtető Microsoft is több mint százezer olyan keresőszót és kifejezést tett tiltólistára, amelyek kifejezetten gyerekpornós tartalmak felkutatására szolgálnak.
 Az internetes keresések 95 százalékát ezen a két keresőn hajtják végre világszerte. Ezek használatakor a keresők figyelmeztetik az internetezőt, hogy a gyermekekkel szembeni visszaéléseket tartalmazó képek keresése törvénytelen cselekedet.
A két cég hétfőn jelentette be az újításokat, nem sokkal azt megelőzően, hogy David Cameron brit miniszterelnök kezdeményezésére nagy internetes cégek vezetői találkozót tartanak a témáról Londonban. Cameron üdvözölte a bejelentést, ám hozzátette, hogy tényleges eredményeket is vár az újításoktól.
Eric Schmidt, a Google elnök-vezérigazgatója a Daily Mail brit napilapban közölt cikkében azt írta, hogy több mint 200 alkalmazottjuk dolgozott a fejlesztésen, amelynek célja az volt, hogy megakadályozzák mindazon keresési eredmények megjelenítését, amelyek a pedofíliával hozhatók összefüggésbe. Hozzátette, hogy a rendszer egyelőre az angol nyelvű oldalaknál fog működni, de fél éven belül további 158 nyelvre terjesztik ki.
 


Már nagyon keresik a Microsoft új vezetőjét
MTIOrigo2013.11.17. 16:51
Gőzerővel keresik Steve Ballmer utódját: hétfőn három-öt fősre szűkíti a jelöltek számát a cég igazgatótanácsa.
Erről a Bloomberg amerikai üzleti lap számolt be belső forrásokból. Az eddigi vezérigazgató, Steve Ballmer augusztusban jelentette be, hogy egy éven belül távozik, de ha jól sikerülnek a meghallgatások, a következő vezérigazgatót már decemberben kiválaszthatják - írja a lap.
A külső jelöltek között van állítólag a Ford vezérigazgatója, Alan Mulally és Stephen Elop, a Nokia cég mobiltelefonos részlegének vezérigazgatója: Elop korábban a Microsoft egyik felsővezetője volt, a Nokia felvásárlásával pedig újból a cég munkatársa lett. A lap forrásai szerint mivel a cég a Microsoft teljes átalakítása, valószínű, hogy a céghez kívülről érkező jelölt kerül majd a vállalat élére. A belső alkalmazottak közül Tony Bates üzletfejlesztési vezető, és a felhőalapú szolgáltatásokat felügyelő Satya Nadella, illetve Kevin Turner, a cég általános vezérigazgató-helyettes neve merült fel lehetséges utódként.
A Microsoft jelenleg végzi saját maga átalakítását a szoftverfejlesztéssel foglalkozó cégből egy eszközöket és szolgáltatásokat kínáló vállalattá, hogy versenyképesebb lehessen a Google-lel és az Apple-lel szemben.
Most


12 éve nem látott szinten a Microsoft
Sinka Csaba2013.11.06. 16:14
Nagyon megindult az elmúlt hónapok során a Microsoft. A meglódulás következménye, hogy 12 éves csúcsot ért el az árfolyam.
Magukért beszélnek az alábbi grafikonok:
Szeptember eleje óta több mint 20 százalékot emelkedett a Microsoft, hiába voltak hatalmas esések a grafikonon, fel tudott állni a papír.
Microsoft napi grafikon (Nasdaq)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 A havi grafikon eléggé beszédes, 12 éve nem járt ilyen szinten a részvény.
Microsoft havi grafikon (Nasdaq)Forrás: Bloomberg, Investor.hu
 


Csúcskamerát kap a Nokia első táblagépe
Origo2013.10.22. 11:12
A Nokia Windows 8.1-es táblagépe mobilinternettel kerül majd annyiba, mint egy wifis iPad. Szuper kamerával szerelik fel, és az első beszámolók szerint elég gyors.
 A Nokia merészen az új iPad bejelentésének napjára időzítette saját táblagépe, a Lumia 2520-as bejelentését. A finn gyártó mobil eszközöket gyártó részlegét nem véletlenül vásárolja fel a Microsoft, a vállalat számít a mobil Windowsok legfontosabb bástyájának. A Nokia korábban okostelefonokat árult Windows Phone szoftverrel, legújabb terméke azonban már egy táblagép, amelyen a Windows RT 8.1 szoftver fut.
Ez gyakorlatilag az asztali gépekről és laptopokról ismert Windows 8 olyan változata, amelyet kis fogyasztású mobilprocesszorral szerelt gépekre szánnak. Bár a rendszer beépített Office-t is tartalmaz, hagyományos windowsos alkalmazásokat nem, csak Windows 8-ra írt applikációkat tud futtatni.
Ezekben a színekben lehet majd megvenniForrás: Nokia
Méretét és árát tekintve a Lumia 2520-as táblagép a nagy, Retina képernyős iPad vetélytársa lesz. Képernyője annál kicsivel nagyobb, 10,1 colos, full-HD (1920x1080 pixeles) felbontású, és az első beszámolók alapján nagyon jó a képminősége. A karcolásoktól a második generációs Gorilla üveg védi a készüléket.
A készülék amerikai ajánlott ára nettó 500 dollár, akárcsak a legolcsóbb - a Lumiával ellentétben csak wifin kommunikáló - nagy iPadé, amely itthon 150 ezer forintba kerül, így a Lumia táblagépet is hasonló áron várhatjuk. A táblagép csak mobilinternettel (4G és HSPA) szerelt változatban lesz kapható, ellentétben a wifis kiadásban is elérhető iPaddel.
A Lumia 2520-as olyan, mint egy nagyra nőtt windowsos okostelefonForrás: Nokia
A belsejében található, 2,2 gigahertzes, négymagos Qualcomm-lapka az első tesztek alapján nagyon gyorsan futtatja a rendszert, a Lumia 2520-as rendkívül reszponzív, és fürgén indítja az alkalmazásokat. A táblagép hátoldalán egy 6,7 megapixeles, de nagy fényerejű, így kevés fénynél is használható Zeiss optikával szerelt kamera dolgozik, amely automatikus fókuszálásra is képes. Az új tabletet 32 gigabájtos háttértárral szerelik fel, de ennek csak durván a fele áll a felhasználó rendelkezésére, a többi helyet maga a Windows RT rendszer foglalja le.
A billentyűzet extra üzemidőt ad a táblagépnekForrás: Nokia
Az alapból aktív használat mellett is 11 órás üzemidőt kínáló táblagéphez nettó 150 dollárért, vagyis több mint harmincezer forintért billentyűzetként is szolgáló, két darab USB-csatlakozóval felszerelt tokot is lehet majd venni, amely extra akkumulátort is tartalmaz, öt órával megnövelve az üzemidőt.


Letölthető a Windows 8.1
Origo2013.10.17. 15:48
Csütörtök délután óta bárki ingyen letöltheti a Microsoft honlapjáról a Windows 8-at 8.1-es verzióra frissítő csomag ot. A Windows 8.1 mostantól teljes szoftverként is megvásárolható: egy gépre telepíthető, OEM kiadása 30 ezer forintba kerül, a régi számítógépről új számítógépre költöztethető változatért 40 ezer forint körüli összeget kérnek el.
A Windows 8-cal eltérően a Windows 8.1-et már külön segédprogramok nélkül is be lehet állítani úgy, hogy ne az új csempés nyitóképernyő, hanem a hagyományos Windows Asztallal induljon a rendszer. Ez utóbbi felületbe a 8.1-ben visszakerült a Start gomb, bár ez nem a Windows 7-hez hasonló Start menüt, hanem a nyitóképernyőt hozza elő.
Forrás: Microsoft
A Microsoft fejlesztői ésszerűbbé tették a nyitóképernyő használatát azzal, hogy az új verzióban nem kerül rá minden feltelepített program automatikusan. Emellett a 8.1-es rendszer már kompakt méretű, hét colos táblagépeken is elérhető lesz, míg a Windows 8-cal csak vaskosabb típusok voltak elérhetők.


Zsebpénzt kapott csak a Microsofttól a milliárdos
Puzsár József2013.10.05. 18:29
Szomorúan vehette tudomásul Steve Ballmer a Microsoft távozó vezérigazgatója, hogy nem kap annyi pénzt a cégtől, mint amennyit ő szeretett volna. Hiszen éves bónuszának „csak” 40 százalékát kapta meg, így „mindössze” 1,26 millió dollárt tehetett zsebre a júniusban záruló üzleti évre vonatkozóan.
„Szegény” embert az ág is húzza, mondhatnánk, ha nem egy dollármilliárdosról lenne szó, ugyanis Ballmer Microsoft részvényei azért még mindig érnek nagyjából 11,3 milliárd dollárt. A háttérben az állhatott, hogy mind a PC, mind pedig a táblagép piacon tovább küszködik a cég. Surface tabletjein például  közel 900 millió dolláros veszteséget kellett elszenvednie a cégnek.
Ballmer egyébként augusztusban jelentette be , hogy 12 hónapon belül vissza fog vonulni, így a cégnek majd új vezérigazgató után kell majd néznie. Ezt akkor a befektetők elég jól fogadták, hiszen az árfolyam 9 százalékos ugrást mutatott.
Úgy tűnik, hogy a cég vezetését nem hatotta meg Ballmer könnyes búcsúja, amit a Microsoft dolgozói előtt tartott.
 


Utolsó szövetségese is otthagyta a Windows RT-t
Origo2013.10.03. 10:28
Komoly támogatóját veszítette el a Microsoft: a Dell bejelentette, hogy nem dob piacra olyan táblagépet, amely a Windows RT szoftvert használja.
Ez az operációs rendszer a Windows 8-nak az a verziója, amelyet mobilprocesszorral szerelt, jellemzően kompakt méretű, hosszú üzemidejű, de korlátozott teljesítményű táblagépeken való használatra terveztek. A teljes Windows 8-cal ellentétben csak applikációk futtatására alkalmas, windowsos programokkal nem kompatibilis, bár egy kissé lebutított Office csomagot is tartalmaz.
A Dell szerint a Windows RT nem aratott sikert vásárlói körében, mivel csak korlátozott funkciókat kínált a teljes Windows 8-hoz képest. Ez utóbbi szoftverrel a cég továbbra is árusítani fog számítógépeket és táblagépeket.
Forrás: Dell
Windows RT-t futtató tableteket korábban az Acer, az Asus, a Lenovo és a Samsung is piacra dobott, de népszerűtlensége miatt ezek a cégek is szakítottak a korlátozott funkciókat kínáló operációs rendszertől. A BBC információi szerint a Dell volt a rendszer utolsó támogatója, bár az XPS 10 táblagépén még ez a szoftver fut, ez a termék hamarosan ki fog futni a kínálatból. Ezzel a lépéssel a Microsoft marad a szoftverplatform egyedüli támogatója, bár a saját márkanevén árult Surface táblagépeket nem is lehet világszerte megvenni.
A táblagépek piacán a Windows RT rémesen teljesít, az IDC piackutató cég adatai szerint mindössze 0,5 százalékos a részesedése, de még a teljes Windows 8-é is csupán 4 százalékos. Ezzel szemben az androidos gépek 62,6 százalékos, az iPad pedig 32,5 százalékos részesedéssel bír.
Most


Bill Gatest is száműznék a Microsofttól
Origo2013.10.02. 09:53
A cég legnagyobb részvényesei szerint ha Gates marad az igazgatótanács elnöke, az új elnök-vezérigazgató mozgástere túl szűk lesz a cég megújításában.
A Reuters hírügynökség információi szerint a Microsoft húsz legnagyobb részvényese közül hárman is azért lobbiznak, hogy Bill Gates mondjon le a vállalat igazgatótanácsának elnöki tisztjéről. A Microsoftot 2008 óta Steve Ballmer, a társaság egyik első alkalmazottja vezeti, aki idén nyáron jelentette be , hogy egy éven belül visszavonul, utódját már keresik.
A hírügynökség értesülései szerint a vállalat részvényeinek 5 százalékát birtokló három befektető akarja Gates távozását, mert a vállalat megújulásának gátját látják elnökségében. Személyükről csak annyit tudni, hogy a cég húsz legnagyobb részesedéssel rendelkező részvényesei közé tartoznak, de névtelenséget kérve nyilatkoztak a Reutersnek. Szerintük ha a napjait ma már jótékonysági alapítványának koordinálásával töltő Bill Gates marad az igazgatótanács elnöke, az jelentősen korlátozza majd a Ballmert váltó új elnök-vezérigazgató tevékenységének.
Az új vezetőre azért van szükség, mert a Microsoft több fontos területen is jelentős elmaradással küzd: okostelefonos szoftverének részesedése riválisaihoz képest csekély, és az univerzális, táblagépeken és számítógépeken egyaránt elkészült Windows 8 sem váltotta be a hozzá fűzött reményeket. A Fort Pitt Capital Group cég Reutersnek nyilatkozó elemzője szerint a Microsoft vezetésében most még szükség van egy Gateshez hasonló vízionáriusra, a társalapító menesztése jelenleg nem lenne jó ötlet.
Maga Bill Gates jelenleg a Microsoft legnagyobb részvényese 4,5 százalékos részesedésével, ám egy előzetes ütemterv szerint minden évben megválik bizonyos mennyiségű részvényétől, így 2018-tól már nem lesz a vállalat befektetője.
Most


19 ezer Nokia Lumia talált gazdára egy tollvonással
Puzsár József2013.10.01. 19:31
30 ezer darab táblagép és okostelefon eladásáról állapodott meg a Microsoft és a Delta Air Lines. Az ügylet keretében a redmondi cég legújabb tabletjét, a Surface 2-t és a Nokia Lumia 820-as készüléket fogják használni a pilóták és a kísérő személyzet a Delta járatain. A megrendelés jó hír a Microsoftnak, ugyanis ezzel talán sikerül betörnie a céges piacra a Windows 8-at futtató gépével.
Komoly megrendelést ütött nyélbe a Microsoft hétfőn, ugyanis a Delta Air Lines amerikai légitársaság 30 ezer darab mobilkészüléket rendelt a redmondi cégtől. Az ügylet 11 ezer darab Surface 2 táblagépre és 19 ezer darab Nokia Lumia 820-as készülékre szól.
Előbbit a pilóták fogják használni, kiváltva ezzel a papír alapú navigációs ábrákat és egyéb repülést könnyítő feljegyzéseket. A Lumiákat pedig a kísérő személyzet tudja majd alkalmazni például a fedélzeten történő élelmiszerek eladásánál, aminek érdekében speciális hitelkártya olvasókkal és kereskedelmi szoftverekkel is ellátják majd a mobilokat.
Forrás: Microsoft
Úgy tűnik a Microsoftnak sikerült piaci rést találnia Surface táblagépeinek, ugyanis még a termék első verziójával hatalmas, 900 millió dolláros veszteségleírást kellett végrehajtania a cégnek. Azonban szeptember végén mutatta be a Surface 2-t , ami könnyebb és nagyobb teljesítményre is képes, mint elődje, ráadásul 50 dollárral olcsóbb is, mint az első Surface bevezetésekor.
A Microsoft táblagépeit eddig azért sem nagyon kedvelték, mivel az csak Windows 8-at, és az arra fejlesztett alkalmazásokat tud futtatni, a Windows korábbi verzióit nem. Azonban most úgy tűnik, van egy második esélye a Surface-nek, hogy egy speciális vállalati eszközként terjedjen el. Persze a Microsoftnál bíznak benne, hogy az emberek otthoni használatra is megveszik majd a készüléket.
A Surface 2 mellett egyébként a Surface Prot is bemutatta a cég, amely a társaság prémiumkategóriás terméke lesz majd, ennek megfelelően ára is az egekben van, hiszen 800 dollárért árulják.
Bár a globális táblagép piac még hatalmas növekedés előtt áll , a Microsoftnak szüksége lenne egy igazán átütő sikerre, hiszen a második negyedévben eladott 44,3 millió tabletből a Surface csak 0,7 százalékos részesedést „hasított ki”, szemben az Androidos gépek 62,6 százalékos és az Apple 32,5 százalékos arányával.
A N okia mobilüzletágának felvásárlásával már elkötelezte magát a cég, hogy a mobileszközök szegmensében próbáljon meg újra növekedési sztorit építeni, de ez nem mutatkozik könnyű feladatnak, hiszen ádáz verseny folyik a szektorban.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Már az Apple és a Google is többet ér a kólánál
Origo2013.09.30. 13:16
Két év alatt tört az élre a legtöbbet érő márkanevek listáján az Apple és a Google. A Microsoft egyelőre a nyomukban kullog.
A márkaelemzéssel foglalkozó amerikai Interbrand cég legfrissebb tanulmánya szerint a világ legtöbbet érő márkaneve jelenleg az Apple-é, amelytől a Google csak minimálisan marad le. Tizenhárom év után először került sor arra, hogy a Coca-Cola cég márkája csak a harmadik legtöbbet érő legyen a világon.
Az Interbrand 2000 óta minden évben elkészíti elemzését a legismertebb márkanevekről: az idén a tanulmány szerint az Apple-é 28 százalékkal, 98,3 millió dollárra emelkedett. A Google márkaneve 34 százalékkal ér többet a tavalyi értékéhez képest, összesen 93,2 millió dollárt ér. Az üdítőitalokat gyártó Coca-Cola márkaértéke csak 2 százalékkal nőtt, ám így is mindössze 79,2 millió dollárt ér.
Így teljesítettek a márkák az utóbbi 13 évben az Interbrand szerintForrás: Interbrand
Meglepő módon a ranglistán még az IBM cég is megelőzi a Microsoftot: az előbbi társaság nevének értékét 78,8 millió dollárra, az utóbbiét csak 59,5 millió dollárra taksálják. A társaság a márkaértéket a vállalat számos különböző jellemzőjének felhasználásával számítják ki, amelyben az adott cég pénzügyi helyzete mellett többek közt a vásárlói hűség és a márka vonzóereje is szerepet játszik.
Az Interbrand 13 évnyi adatot tartalmazó diagramján jól kivehető, hogy az Apple és a Google márkaértéke az utóbbi két évben ugrott meg számottevően. 2011-ben még mindkét társaságnál több pénzt ért mind a Microsoft, mind pedig a Coca-Cola neve. Az előbbi társaság márkaértéke 2000-es csúcsértéke alatt van, bár minimálisan növekedő tendenciát mutat.
Most


Karaokéval köszönt le a Microsoft vezetője
Origo2013.09.27. 17:17
Steve Ballmer a Dirty Dancingre karaokézva, könnyezve búcsúzott dolgozóitól utolsó céges gyűlésén, de nosztalgiából Michael Jacksonra is táncolt.
A Microsoft 57 éves elnök-vezérigazgatója még augusztusban jelentette be, hogy visszavonul a szoftvercég irányításától. Steve Ballmer egy évig még ügyvezető elnökként irányítja a szoftvercég működését, amíg a vállalat igazgatótanácsa megtalálja az utódját. Ballmer pénteken utoljára tartott éves meetinget a Microsoft dolgozói számára: a seattle-i Key Arenában tartott rendezvényen 13 ezer alkalmazott vett részt a világ különböző országaiból.
A rendezvényen Michael Jackson Wanna Be Startin' Somethin' című számára táncolt és ugrándozott. Ez a zene szólt harminc évvel ezelőtt, az első, Ballmer által levezényelt éves dolgozói gyűlésen is a Business Insider hírportál szerint. A Verge beszámolója szerint a szám vége után Ballmer egy perc szünetet tartott, ami alatt láthatóan könnyezett. "A világ legjobb cégénél dolgoztok, ezt jegyezzétek meg" - üzente a dolgozóknak.
A leköszönő cégvezető a Dirty Dancing című film ismert betétdalának karaokeváltozatával búcsúzott az alkalmazottaktól. Egy órán át tartó beszédében egyebek mellett a Nokia felvásárlásáról is beszélt. Steve Ballmer saját bevallása szerint a legnagyobb baklövésének azt tartja, hogy a kétezres évek elején nem a Microsoft volt képes megreformálni az okostelefonokat. Bár a számítógépek többségén még mindig a Windows fut világszerte, az egyre jobban elterjedő táblagépek és okostelefonok az Apple és a Google szoftvereit használják, ezek piacán a Microsoft elenyésző részesedéssel bír.
Most


Sebességbe kapcsolna a Microsoft?
Kondás László2013.09.27. 16:41
Alan Mulally-t, a Ford vezetőjét csábíthatja el a Microsoft a nemsokára távozó vezérigazgató, Steve Ballmer helyére. Ezt állítják az ügyhöz közel álló források, akik szerint egyre több az árulkodó jel, hogy Mulally maga is hajlik a távozásra, bár eddig minden hivatalos érintett cáfolta a spekulációkat.
Forrás: [Ford.com]
 
Alan Mulally, a Ford jelenlegi vezére lehet a legesélyesebb jelölt a Microsoft élére – írja az Allthingsd.com az ügyhöz közeli forrásokra hivatkozva. Ha igaznak bizonyulnak a találgatások, Mulally az e gy éven belül nyugdíjba vonuló Steve Ballmert válthatja a Microsoft élén.
Találgatásokba nem szeretnénk bocsátkozni arról, hogy mekkora valószínűsége van Mulally átigazolásának, a Ford vezére mindenesetre szeptemberben már határozottan kijelentette, hogy esze ágában sincs elhagyni szeretett autógyárát.
Az utóbbi hetekben viszont egyre több árulkodó jel látott napvilágot arról, hogy Mulally esetleg mégis távozhat a Ford éléről. Ebben a hónapban a Ford igazgatósági tanácsa egy szavazással lehetővé tette, hogy Mulally megbízatásának lejárata előtt is könnyen távozzon a cég éléről, ha ez szándékában áll. Ezen túl számos ügyhöz közeli forrás számol be arról, hogy a Ford vezére az utóbbi hetekben már korántsem utasítja el a távozás lehetőségét olyan határozottan, mint ahogy tette azt korábban.
Az amerikai autógyártó jelenlegi vezetője korábban Steve Ballmer közeli tanácsadója és a Boeing vezérigazgatója volt. Mulallyról köztudott, hogy régóta visszavágyódik Seattle-be, ahol több évet töltött gépgyártó vezérigazgatójaként, és ahol jelenleg is fenntartja korábbi házát.
A közelmúltban nem csak Mulally-t boronálták össze a Microsofttal. Amikor a redmondi társaság felvásárolta a Nokiát , elterjedt a pletyka, hogy a finn mobilgyártó vezérigazgatója, Stephen Elop is csatlakozik a Microsofthoz. A források szerint Elop továbbra is az egyik legesélyesebb jelölt a Microsoft élére, azonban az utóbbi hetekben Mulally lépett elő az első számú esélyessé, mivel a felvásárlások utáni átszervezések levezénylésében jóval nagyobb tapasztalattal rendelkezik Elopnál.
Rajtuk kívül számos nevet dobtak már ki Ballmer lehetséges utódjaként, többek között Tony Bates-t, a Skype korábbi vezetőjét, és Paul Maritz-ot, a Pivotal vezérigazgatóját is esélyesnek tartják a pozícióra.
A Microsoft és a Ford vezetője nem kívánta kommentálni a mostani értesüléseket, míg a Ford szóvivője kijelentette, hogy nem hajlandóak reagálni az efféle spekulációkra, és a cég élén nem lesz változás Mulally kinevezésének 2014-es lejártáig.
hirdetés


Játékokat is várnak a kormányzati appversenyre
Origo2013.09.26. 11:22
Vályi-Nagy Vilmos infokommunikációért felelős államtitkár szerint a mobilos alkalmazások fejlesztése  olyan szakterület, amelyben egyaránt érvényesülhet a magyar fejlesztők tudása. Az appversennyel  az okostelefonok és táblagépek tudatos használatát szeretné elterjeszteni a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium. A tárca statisztikái szerint tavaly év végén már a magyar felnőttek 29 százaléka használt okostelefont, ez 3 és fél millió készüléket jelent. 
Az Appra magyar! című versenyt az Informatikai, Távközlései és Elektronikai Vállalkozások szövetsége (IVSZ) indítja meg, a szaktárca pedig a fővédnök. A rendezvényt a Microsoft, a Telekom, a Telenor, a T-Systems, az Apcom és az eNET cégek támogatják. 
A tervek szerint az idei évtől minden évben megrendezik majd az appversenyt, amelytől azt várják, hogy hatására jelentősen gyarapodni fog a magyar nyelvű applikációk száma, a felhasználók pedig tudatosan fogják használni okostelefonjaikat és táblagépeiket. A versenyre iOS, Android és Windows Phone rendszerre készülő alkalmazásokat lehet indítani.
Idén november 8-áig lehet alkalmazásokat indítani a megmérettetésen olyan appokkal, amelyeket 2012 július elsejét követően publikáltak bármelyik platform szoftverboltjában. A pályamunkákat ötfős szakmai zsűri bírálja el, de közönségdíjas appokat is kiválasztanak a Facebookon keresztül. A kategóriák győztesei és a közönségdíjasok kétszázezer forintos, képzésre fordítható  ösztöndíjat nyernek, az év alkalmazásának készítőit pedig a Mobile World Congress nevű barcelonai mobilexpóra is kiutaztatják. A nyerteseket december 5-én fogják kihirdetni. 
Az Origót kiadó Origo Média és Kommunikációs Szolgáltató Zrt. kizárólagos tulajdonosa a Magyar Telekom Nyrt.
Most


Egy drága szörnyeteggel támad a Microsoft
Cinkotai Norbert2013.09.24. 11:31
Bár a Microsoft előző táblagépes próbálkozása igazi öngólként vonult be a történelembe, újabb két Surface táblagépet mutatott be tegnap a redmondi cég. Ráadásul a Surface Pro névre keresztelt erősebbik modell igazi prémiumkategóriás terméknek számít majd, nemcsak a 800 dolláros árával, hanem a technológiai paraméterei alapján is. Az elemzőket és befektetőket azonban egyelőre nem győzte meg a Microsoft, nem tartják valószínűnek, hogy hirtelen előretörnek majd a piacon, és komoly dollármilliárdokat hoz majd a táblagépes biznisz.
Egyből kettőt mutatott be
Nem adja fel a harcot a Microsoft a táblagépek piacán, a széles konszenzus alapján is komoly bukásnak számító Surface után ugyanis nem egy, hanem egyből mindjárt két új táblagépet is bemutatott.
Az egyik a Surface Pro, ami közel 20 százalékkal lesz gyorsabb, mint elődje, ráadásul 75 százalékkal tovább is bírja majd az akkumulátor, mint a korábbi táblagép, amit az Intel legújabb processzorai is segíthetnek majd. Nem is véletlenül nevezte Panos Panay, a fejlesztés vezetője valóságos szörnyetegnek a táblagépet. Ettől valamelyest gyengébb teljesítménnyel, de elődjénél még így nagyobb teljesítménnyel, és Full HD kijelzővel érkezik a Surface 2, Nvidia chipeket használva.
Forrás: Microsoft.com
Elég drága lett
Mindenféle egyéb technológiai specifikációkat mellőzve, inkább a pénzügyi aspektusokra szorítkoznánk, illetve a bejelentések Microsoftra gyakorolt várhatói hatásaira. A Surface Pro ugyanis egyáltalán nem lesz olcsó, a legkisebb, 64 GB-os verzióért 799 dollárt kell letenni az asztalra, ami az elemzőket is nyugtalanítja. Ha figyelembe vesszük, hogy az iPad 4 jelenleg 499 dollárba kerül, akkor meglehetősen komoly prémiumról beszélhetünk. Igaz ugyanakkor, hogy iPad-ből már igen régen adtak ki új fejlesztést, egy friss modell pedig feltehetően ennél jóval magasabb áron kerülne a boltokba.
A Surface 2 értékelése ebből a szempontból kicsit más, itt vélhetően a korábbi Surface helyettesítéséről beszélhetünk, amit alátámaszt az is, hogy az eladási ár 50 dollárral lesz olcsóbb, mint a Surface bevezetésekor lévő ár. Lényegében tehát a Microsoft lecserélte a korábbi modellt, valamint egy prémium kategóriás táblagépet is a piacra dobott. Nagy kérdés azonban, hogy a piac hogyan fogadja ezt az újfajta stratégiát, képesek lesznek-e felpörgetni az eladásokat a prémium szegmensben.
Nincs túl nagy eufória
Tekintve, hogy a globális táblagép piac még mindig nagy növekedés előtt állhat , elsőre akár jónak is értékelhetnénk a Microsoft stratégiáját. A valóságban azonban muszáj árnyalni a képet, miszerint a Surface alig 0,7 százalékos részesedést hasított ki a második negyedévben eladott 44,3 millió táblagépből. Tekintve, hogy Androidos táblagépek 62,6, míg az Apple termékei 32,5 százalékát birtokolják a piacnak, meglehetősen marginális lehet a Microsoft részesedése a következő negyedévekben is. Azt pedig szintén figyelembe kell venni, hogy az Apple is piacra dobhatja a közeljövőben új fejlesztéseit, ami a Microsoft számára kedvezőtlen.
Forrás: IDC, Investor.hu
Arról pedig már júliusban beszámoltunk , hogy a Surface eladások olyannyira nem pörögtek, hogy készleteken közel 900 millió dolláros veszteség leírást kellett végrehajtania a Microsoftnak. Az eladatlan készleteken végrehajtott leírások pedig nem sok jót jelentenek, elég a hétfő kora esti BlackBerry elemzést elolvasni. A kanadai gyártónál ugyis szintén közel 1 milliárd dolláros veszteség leírást hajtottak végre, mivel a Z10-esek értékesítése nem igazán pörgött fel. Ahogyan pedig arról beszámoltunk, az árbevétel így drámaian össszezsugorodott a BlackBerry-nél, és végül a cég tőzsdei kivezetését vonhatja maga után .
Persze azt nyomban leszögeznénk, a Microsoft azért nem BlackBerry, a táblagépes biznisz közel sem olyan jelenetős a cégen belül, hogy egy-egy rosszul sikerült fejlesztés romba döntse a 2000-es évek egyik legnagyobb vállalatát.
Ezek függvényében meglehetősen merész lenne azt feltételezni, hogy a Microsoft óriásit húzna a prémium-kategóriába való betöréssel a táblagépek piacán. Láthatólag azonban nem adja fel az Apple és Google elleni harcot a Microsoft, és nemcsak a táblagépek piacán, hanem az okostelefon-piacon is próbálja növelni a részesedését. Nos, bár a jövőt senki sem láthatja biztosan előre, a fejlesztésekkel szembeni pesszimizmust jól mutatja a befektetők részéről, hogy a bejelentések ellenére is 0,2 százalékos mínuszban zárt tegnap az árfolyam.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Huszonötmillióért tér haza a Nokia vezére
Origo2013.09.19. 23:32
Ismét a Microsoftnál készül dolgozni a Nokia vezérigazgatója. A pozícióváltást egy többmilliós bónusszal teszik könnyebbé. Még a Microsoft vezére is lehet.
Egy novemberi igazgatótanácsi értekezlethez kiküldött előzetes dokumentumcsomagból derült ki, hogy a Nokia vezérigazgatója visszatérhet a Microsofthoz. Stephen Elop alig három évig volt a finn mobilgyártó vezetője, ez alatt a cég a Microsoft okostelefonos operációs rendszerére váltott, saját fejlesztéseinek egy részét pedig leállította. Vezetése alatt 34 százalékkal csökkent a Nokia részvényeinek értéke.
A Microsoft vezérigazgatója is lehet ElopbólForrás: AFP/Timothy Clary
Stephen Elopot a Microsofttól csábította át a Nokia 2010 szeptemberében. Ő volt a mobilgyártó első nem finn származású vezetője. A cég hatmillió dollárt fizetett neki a Microsofttól várható, elmaradt juttatások fejében az 1,4 milliós éves fizetésén felül.
A Microsoft 2013. szeptemberének elején jelentette be, hogy megvásárolja a Nokia telefongyártó részlegét . A jövőben Nokia néven csak butatelefonok valamint hálózati berendezések fognak megjelenni. A fentiek mellett a finn cégnél marad a Here nevű térképes szolgáltatás is.
Most


Megvan a Windows 8.1 magyar ára is
Origo2013.09.18. 17:08
Az október 18-án érkező új Windowst harmincezer forintért lehet majd hazavinni, a 8.1-es kiadás dobozos verziója olcsóbb lesz elődjénél.
A Windows hivatalos blogján publikálta a Microsoft a nyár végén elkészült, de a végfelhasználókhoz csak októberben megérkező operációs rendszer árait, valamint a szoftver dobozának látványterveit is. A Windows 8-at használók ingyenesen érhetik el operációs rendszerük fejlesztéseket és javításokat tartalmazó verzióját, amelyet egy frissítésként lehet majd letölteni. A Windows 8.1 újdonságairól korábbi cikkünkben részletesen olvashat.  
Csak a dobozos 8.1 lesz olcsóbb
A Microsoft magyar részlegétől kapott tájékoztatás szerint a Windows 8.1 a Windows 8-cal azonos áron lesz kapható, de a dobozos verzió esetében kedvezőbb lesz az ára annál. A Windowsok esetében a dobozos kiadás nem csak azt jelenti, hogy DVD-n, tokban adják az operációs rendszert, hanem azt is, hogy azt nem csak egyetlen számítógépre lehet telepíteni, hanem új gép vásárlásakor át lehet költöztetni arra, nem kell újból megvenni.
Egy licenckulccsal a dobozos verzió is csak egyetlen számítógépen használható. Az olcsóbb, OEM-nek nevezett Windowsokat csak egy számítógépre lehet feltelepíteni, annak cseréjekor nem lehet újra felhasználni a telepítőt, hanem teljesen új licencet kell vásárolni.
Ésszerű árat kap a költöztethető Windows
A Windows 8.1 esetében az otthoni felhasználóknak szánt olcsóbb verzió OEM kiadása - az Extreme Digital kereskedés árai alapján - 30 ezer forint lesz. A korábban mintegy 76 ezer forintba kerülő dobozos kiadás a Windows 8.1-ből már 35-40 ezer forint körüli összegért megvásárolható lesz, ami öt-tízezer forintos felárat jelent a géphez kötött kiadáshoz képest.
A Windows 8.1Forrás: Microsoft
A számítógépeit gyakran bővítő, átépítő, vagy kétévente laptopot cserélgető felhasználóknak a dobozos kiadás jó választás lehet. Ha valaki eleve Window 8-cal vesz egy laptopot, és öt évig azt használja, annak az olcsóbb OEM verzióval érdemes számítógépet vásárolniuk. A fenti árak a Windows 8 otthoni alapváltozatára vonatkoznak, a céges használatra szánt Windows 8.1 drágább, elsősorban vállalati hálózatok esetében fontos extrákat tartalmazó Pro változata dobozos verzióban 75 ezer forintos, OEM kiadásban 50 ezer forint körüli áron várható.
Windows 7-ről könnyű átállni
A Microsoft tájékoztatása szerint a Windows XP-t vagy Vistát használók számára jelent komolyabb macerát a Windows 8.1-re való átállás. A két régi rendszer esetében a telepítéshez törölni kell a meglévő partíciókat a háttértárról, így a beállítások, fájlok is elvesznek, ezek mentéséről előzetesen gondoskodni kell - például külső merevlemezre.
A Windows 7-et használók esetében a fontosabb rendszerbeálításokat megtartja a rendszer, ám a telepített szoftvereket - például Office-t, VLC-t, víruskeresőt - manuálisan kell újratelepíteni. A Windows 8-at sok kritika érte amiatt, hogy kezelőfelülete túlságosan eltér a Windows 7-ig alkalmazottól, a Start menüt például a teljes kijelzőt elfoglaló nyitóképernyő váltotta fel. Ingyenes segédprogramokkal azonban a Windows 8 a Windows 7-tel azonos módon is használható, ráadásul érezhetően gyorsabban indul a rendszer elődjénél.
 Ha nem akar lemaradni az ilyen hírekről,  kövesse a Techbázist a Facebookon is!  
Most


Két kézzel szórja a pénzt a Microsoft!
Cinkotai Norbert2013.09.17. 15:26
40 milliárd dolláros részvényvisszavásárlást jelentett be a cég, ráadásul az osztalékot is 22 százalékkal megnöveli. Ezzel lényegében a befektetői nyomásnak enged a redmondi cég, és tovább csökkentve 60 milliárd dolláros nettó készpénzállományát.
40 milliárd dollár értékben vásárolna vissza részvényeket a Microsoft a befektetőktől, jelentette be ma a redmondi cég. A technológiai cég továbbá a negyedéves osztalék nagyságát is növelni fogja, a korábbi 22 centről 28 centre részvényenként, ami az elemzői konszenzusban szereplő 26 centet is meghaladja. A jelenlegi árfolyam mellett ez 3,3 százalékos osztalékhozamot jelent.
A Microsoft ezzel tovább fokozza a tempót, hiszen szeptember elején 7,2 milliárd dolláros felvásárlást jelentettek be, amikor a Nokia készülékgyártását vásárolták meg . A vállalat azonban most igencsak mélyen nyúl majd a pénztárcájába, főleg annak tükrében, hogy a cég nettó készpénzállománya június végén 60 milliárd dollár körül mozgott. Ha ebből levonjuk a Nokia felvásárlás kapcsán keletkező terheket, akkor megközelítőleg 50-55 milliárd dolláros nettó készpénzállománnyal rendelkezhet a cég.
Azt viszont nem jelölte meg a cég, hogy pontosan meddig hajtják végre a 40 milliárdos visszavásárlást, így akár évekig is vásárolhatják vissza saját részvényeiket. A Microsoft egyébként a hónap végén lejáró, korábbi 40 milliárdos programját újítja meg, és ahogyan Amy Hood, a Microsoft pénzügyi vezetője fogalmazott a Bloombergnek, a cég továbbra is elkötelezett a részvényeseknek történő érték visszajutattatásában.
A bejelentésben feltehetően a ValueAct is komoly szerepet játszott, amely meglehetősen aktivista befektetőnek számít a szakmai körökben. Bár a szeptember elején megkötött együttműködési megállapodás értelmében a ValueAct nem szólt bele a szeptemberi igazgatósági ülésbe az osztalékkal kapcsolatban, aligha lehet hinni azoknak a híreknek, miszerint a társaság preferenciáit nem vették figyelembe a döntés meghozatalakor.
A hírre a Microsoft árfolyama először közel 3 százalékos pluszban állt a kereskedés előtti órákban, ám a nyitást követően már alig 6 százalékos pluszban tartózkodik a papír. Könnyen lehet, hogy a befektetők sem nagyon bíznak a cégben, és inkább csak egy kétségbeesett próbálkozásnak minősítik a mai bejelentést.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)




A Microsoft megveszi a Nokia mobilrészlegét
Origo2013.09.03. 06:44
A szoftvercég hamarosan saját mobilokat és táblagépeket gyárthat a Windowshoz. Az egykor piacvezető gyártó okoskészülékei újra sikeresek lehetnek.
Ennek keretében az egykor piacvezető gyártónak számító, ám mostanra az okostelefonok piacán nem túl sikeresen szereplő Nokia készülékgyártó részlegének világszerte dolgozó 32 ezer munkatársa a Microsofthoz csatlakozik. A megállapodás értelmében a Microsoft birtokába kerülő vállalat által gyártott készülékek még legalább tíz évig a Nokia márkajelzést fogják viselni. Ez továbbra is a finn vállalat tulajdona, a Microsoft csak jogosult lesz használni a megállapodás részeként. A Nokia okostelefonokra szánt, globális lefedettségű, offline is használható navigációs szoftverét fejlesztő részleg továbbra is a finn anyacég birtokában marad, de a redmondi vállalat licenceli a szoftveres megoldásokat.
A Microsoft összesen 3,79 milliárd eurót fizet a Nokia készülékgyártó részlegéért és további 1,65 milliárd eurót a mobilcég szabadalmaiért, így összesen 5,4 milliárd eurót tesz ki a várhatóan a jövő év első negyedében lezáruló felvásárlás. Az akvizíciót mindkét vállalat igazgatótanácsa jóváhagyta, de azt még a Nokia részvényeseinek és az illetékes szabályozó szerveknek is jóvá kell hagyniuk.
Rászorulnak egymásra
Steve Ballmer, a Microsoft elnök-vezérigazgatója - aki nemrég jelentette be, hogy egy éven belül visszavonul cége vezetésétől - a felvásárlást olyan szituációként jellemezte, amely mindkét vállalat, a munkatársaik, részvényeseik és a felhasználók számára is előnyös. A Nokiát két éve Stephen Elop, a Microsoft egyik korábbi felsővezetője irányítja, aki a felvásárlás révén valószínűleg újra korábbi munkaadójának alkalmazottja lesz. Sajtóbeszámolók őt Ballmer egyik lehetséges utódjaként tartják számon.
A Lumia 1020, a Nokia idei csúcsmodelljeForrás: Nokia
A sikeres együttműködésre mindkét fél rászorul: a Microsoftnak népszerű okostelefonokra és táblagépekre - várhatóan hamarosan ezeket is gyártani fog a Nokia - van szüksége, amelyek a saját szoftverét használják. A Nokia készülékeinek összeladásai tavalyhoz képest az idén nyáron 24 százalékkal csökkentek, bár a Windows Phone-t futtató Lumia modellek eladásai emelkedni tudtak. Jelenleg a Nokia Lumiák a legnépszerűbb Windows Phone-os készülékek, bár a platformot az Androiddal ellentétben nem is nagyon alkalmazzák más gyártók. Piaci részesedésben azonban még mindig a Google és az Apple szoftverét futtató típusok állnak az élen világszerte. A Windows 8 és RT szoftvereket futtató táblagépek sem terjedtek el világszerte.
Bírálóik szerint a Nokia és a Microsoft egyaránt túl lassan reagált a mobileszközök forradalmára - mobilból ma már az okos típusok kelendőek, laptop helyett pedig egyre többen vesznek táblagépet -, ezért maradnak el eladásaik a két fő rivális mögött. 
Nem lesz többé szoftvercég
Manoj Menon, a Frost & Sullivan tanácsadócég munkatársa a felvásárlásról a BBC-nek úgy nyilatkozott, hogy a Microsoftnál a legnagyobb prioritást a mobileszközök piacán való bővítés jelenti. Ennek irányában egy jó lépés a felvásárlás, ám sikert csak akkor hozhat, ha a stratégiai tervét a szoftvercég jól hajtja végre.
A Nokia készülékgyártó részlegének megszerzésével - a hálózati termékeket gyártó vállalat finn tulajdonban marad - a Microsoft szoftvercégből eszközöket és szolgáltatásokat kínáló vállalattá alakulhat át. Ezt riválisai, az Apple és a Google is megtette, utóbbi a Motorola gyártórészlegét vette meg, de ingyen licencelhető Android szoftverét rengeteg gyártó is alkalmazza saját táblagépein és okostelefonjain.
Most


Lepaktált az aktivista befektetővel a Microsoft
Cinkotai Norbert2013.09.02. 16:57
Együttműködési megállapodást kötött a Microsoft az egyik legnagyobb befektetőjével, aminek következtében a ValueAct Capital alaposan beleszólhat a jövőben az igazgatótanács összetételébe. A társaság elsősorban a felhő alapú szolgáltatásokat, valamint a nagyobb részvényesi érték felszabadítását szeretné előtérbe helyezni, ám jelenleg még igen nehéz hosszabb távú következetést levonni a megállapodás tényéről.
Együttműködési megállapodást kötött egymással a Microsoft, és egyik legnagyobb részvényese, a ValueAct Capital, melynek értelmében Mason Morfit, a ValueAct elnöke a Microsofttal folytatna tárgyalásokat a jövőbeli igazgatósági tagokról, valamint különféle üzleti kérdésekről is. A Microsoft szerint továbbá az együtt működés Morfit igazgatósági taggá választási opcióját is tartalmazza.
A technológiai cég ezzel folytatná a korábban már beharangozott nagy átalakításokat, aminek keretében legutóbb épp Steve Ballmer, a cég vezérigazgatója is bejelentette az elkövetkező 1 évben történő lemondását . A ValueAct előretörésének köszönhetően pedig vélhetően a befektetői érdekérvényesítés is emelkedhet, főleg úgy, hogy az új vezérigazgató megválasztásába akár Morfit is beleszólhatna.
A megállapodás értelmében viszont a befektető nem venne részt a következő évi esetleges osztalékról szóló szeptemberi igazgatósági ülésen, hiszen csak 0,8 százalékos részesedéssel rendelkezik. Az ügyhöz közeli források pedig kiemelték továbbá azt is, hogy a ValueAct inkább a felhőalapú szolgáltatások irányába szeretné elmozdítani a Microsoftot, semmint a PC piacon való terjeszkedést preferálja a cég.
Bár elsőre azt mondhatnánk, hogy a Microsoft valamelyest elmozdult a befektetői igények teljesítésének irányába, hosszabb távú következtetést azonban ebből még igen nehéz lenne levonni. Az árfolyam sem mutatott komolyabb emelkedést a bejelentés hatására pénteken, 33,5 dollár közelében nyithat majd kedden a papír.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Bejelentkezett a Microsoft a Foursquare-ért
Kósa Endre2013.08.30. 13:24
Igen vegyes a felhozatal a rendkívül népszerű közösségi alkalmazással bíró Foursquare kérői körében. Egyes információk szerint a világ legnagyobb szoftvergyártója, a Microsoft és az egyik maghatározó bankkártya-kibocsátó, az American Express is sorban áll a Foursquare kegyeiért. Egyelőre úgy néz ki, hogy a közösségi médiacég újításai beigazolódni látszanak, ami akár az érdeklődők további bővülésével járhat.
Nagyágyúk állnak sorba
A világ egyik legnagyobb szoftvergyártója, a Microsoft és bankkártya-kibocstója, az American Express is sorban áll Foursquare kegyeiért a Bloomberg ügyhöz közel álló forrásai szerint. A két társaság ugyanakkor nem együttesen szeretne befektetni a népszerű közösségi szolgáltatást nyújtó cégbe, hanem külön-külön.
A két óriáscégen kívül több kérője is akad a Foursquare-nek, ami azt bizonyítja, hogy a potenciális befektetők látnak némi fantáziát a bevételi források újítása terén. A közösségi médiacég nemrégiben vezette be, hogy egyes bejelentkezések után reklámok jelenjenek meg. Bevétele azonban csak "pay per action" alapon keletkezik, a hirdető csak akkor fizet, ha a hirdetésen lévő esemény (például vásárlás) megtörténik. Az elkövetkezendő három hónapban 50-100 új hirdetővel számolnak a vállalatnál. Szintén a közelmúltban került bevezetésre, hogy egy felhasználó több személyt is becsekkolhat, ami a használatot erősítheti.
Hogy mi is az a Foursquare?
A Foursquare nem más, mint egy okostelefonon futó, helymeghatározáson alapuló közösségi alkalmazás, mellyel különböző boltokba, éttermekbe és szórakozóhelyekre lehet bejelentkezni (check-in). Napi szinten mintegy 6 millió felhasználó veszi igénybe az alkalmazást, ez a szám pedig április óta változatlan. A jövőbeli növekedést azonban nagyban támogathatják az újabbnál újabb fejlesztések, melyek az iOS és Android operációs rendszerek mellett Windows 8-ra is elérhetőek.
Steven Rosenblatt, a Foursquare értékesítési igazgatója egy nemrégiben adott interjújában kifejtette, hogy rendkívül jól álnak az idei évre tervezett bevételi terv teljesítésével, nagy valószínűséggel túl is teljesíthetik azt. Pontos számokat azonban továbbra sem kívánt napvilágra hozni a vezető.
Mit nyerhetnek a jelöltek?
A Microsoft számára a Foursquare komoly potenciállal bír, hiszen a szoftveróriás a tranzakció révén nagyobb szerephez jutna a közösségi média területén, ahol több nagyobb versenytársával szemben, mint az Apple komoly hátrányt szedett össze.
Az American Express is a versenytárssakkal szállna szembe a Foursquare révén. A kártyakibocsátó cég már jelenleg is kedvezményt nyújt azon felhasználóknak, akik egy adott boltba, vagy étterembe bejelentkeznek és számlájukat American Express kártyával egyenlítik ki.
A Bloomberg megkeresésére mindhárom említett cég egyöntetűen kijelentette, hogy nem kívánják kommentálni a megjelenteket.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)
Az American Express árfolyama (NYSE)
hirdetés


Az első pletykák a Windows 9-ről
Straub Ádám2013.08.28. 11:00
Az orosz fórumozók szerint csak a Windows 10-ben számíthatunk gyökeres újdonságokra, a kilences kiadás csak ráncfelvarrás lesz.
Míg a Microsoft még a Windows 8 kikupálásával van elfoglalva, a WZOR nevű orosz szakmai fórumon már a Windows 9-es és 10-es verziójáról bukkantak fel információk. Ez a szájt már a Windows korábbi kiadásairól is több alkalommal szivárogtatott ki információkat - számolt be a Winbeta hírportál.
A WZOR-on olvasható információk szerint a Windows 9-es kiadásának kezelőfelülete gyakorlatilag ugyanolyan lesz mint a Windows 8-é. Korábbi pletykák szerint a Windows 9 várhatóan jövő novemberben jelenik majd meg, béta verziója azonban már 2014 elején elérhetővé válhat.
Számottevő újdonságot az orosz fórumozók csak a Windows 10-tól várnak, amelybe a pletykák szerint a jelenlegi verziónál is mélyebben beépítik a számítási felhőt használó szolgáltatásokat. A fórumozók információi szerint a felhőalapú, azaz interneten keresztül bármilyen eszközről elérhető Windows koncepcióját a Microsoft már szeptemberben bemutatja majd.
A nem megerősített információk szerint a Microsoftnál azt is fontolgatják, hogy a mobilprocesszoros táblagépekre szánt Windows RT-t, és az okostelefonokon futó Windows Phone platformot egyesítsék, bár erről még nem született döntés.
 


Visszavonul a Microsoft vezetője
Szedlák ÁdámStraub Ádám2013.08.23. 16:42
Steve Ballmer nyílt levélben jelentette be lemondását. Mióta ő vezeti a céget, mindenkit kiszorított, aki utódja lehetne. Bár jól érezte, hogy merre tart a számítástechnika, amikor átvette a céget Bill Gatestől, a vezetésével hol jobb (Windows 7), hol rosszabb (Vista) termékekkel állt elő a Microsoft, és korábbi magabiztos uralmát nem sikerült visszavennie.
Steve Ballmer, a cég jelenlegi vezetője a Microsoft dolgozóinak küldött nyílt levélben jelentette be, hogy a lemond. Még egy évig ügyvezető elnökként irányítja a Microsoftot, amíg az igazgatótanács megtalálja az utódját.
Ballmer nem a visszafogottságáról volt híresForrás: AFP/Kimihiro Hoshino
“Azért teszem meg ezt a lépést, mert ez a legjobb a cég számára, amelyet szeretek. Örömmel maradok a Microsoft legnagyobb tulajdonrészének birtokosa” - írja a Microsoft-alkalmazottaknak küldött körlevelében Steve Ballmer, a cég vezetője. A következő 12 hónapban még az emblematikus Ballmer fogja irányítani a vállalatot, amíg az igazgatótanács nem talál megfelelő jelöltet a helyére.
A keresés máris elkezdődött. A veterán technológiai vezetőnek számító John Thompson által vezetett igazgatótanács a Heidrich & Struggles nevű fejvadász céget kérte fel erre. A csoport egyelőre a Microsofton belül és más cégeknél is keresi Ballmer utódját.
Szalámitaktika
A Microsoft következő igazgatójának megtalálása nehezebb feladat lehet, mint azt elsőre gondolnánk. A cég vezetéséről kiszivárgó pletykák és a cég belső ügyeit szabadabban kitárgyaló korábbi Microsoft-alkalmazottak mind arról számoltak be, hogy óriási harc zajlik a vezetők között. Ennek a pozícióharcnak esett áldozatul Ray Ozzie, akit sokáig Bill Gates utódjának tekintettek a cégnél, de számos sikertelen cloud computing fejlesztés után 2010 őszén elhagyta a Microsoftot .
Nem maradtak trónkövetelők a Microsofton belülForrás: AFP/Kimihiro Hoshino
Hasonló pálya jutott az 1989 óta a Microsoftnál dolgozó Steven Sinofskynak, akinek a Windows 7-et köszönheti a vállalat. Sinofsky lemondása különösen azért volt meglepő, mert az általa vezetett Windows-részleg hagyományosan az egyik legkomolyabb erő a cégen belül. Az okokat firtató cikkek a Microsoft felsővezetésén belüli konfliktusokra és a Windows 8 gyenge eredményeire vezetik vissza a Windows-vezér távozását .
Imádom ezt a céget
Míg a Microsoft alapítója, Bill Gates inkább egy félénk, kockafejű tinédzserre hasonlított még a harmincas éveiben, Ballmer a cég történetében folyamatosan a showman szerepét töltötte be. A Windows egyik korai verzióját például egy amerikai használtautó-kereskedő harsány stílusában tukmálta az emberekre tévéreklámokban. 
Ahogy az a hatperces “best of” válogatásban is megtekinthető, a vérbeli kereskedőként gondolkodó Ballmer nem volt rest a protokollt felrúgva, részeg páviánként ugrálva és üvöltözve - “imádom ezt a céget” - népszerűsíteni a cégét alkalmazottainak ezrei előtt. Egy másik alkalommal a windowsos fejlesztők fontosságát hangsúlyozta egy fejlesztői konferencián úgy, hogy teljesen átizzadt ingjében a developers, vagyis a fejlesztők szót kántálta. A Bill Gates 2006-os visszavonulásakor készült vicces videón főnökével a What is love című nyári slágerre is táncoltak.
Gates első embere
A Microsoft harmincadik alkalmazottjaként vette fel Steve Ballmert még 1980-ban, ő volt a cég első üzleti igazgatója. Az évek során az univerzális vezetőnek bizonyuló Ballmer a cég több osztályát is irányította. Marketing-, fejlesztési és üzemeltetési feladatai egyaránt voltak. Bill Gates első embereként töretlen pályát futott be. A kilencvenes évek legelejétől már titulusa szerint is a cég második emberének számított, később ezt erősítették meg, amikor a Microsoft elnöke lett.
A sikeres Windows 7 és a bukott Windows 8 is a távozó vezetőhöz kötődikForrás: AFP/Robyn Beck
A cég vezetését a Microsoft elleni ezredfordulós trösztellenes perek - a perek cégen belüli hatásáról korábban itt írtunk - után vette át Bill Gatestől Ballmer. Az alapító a továbbiakban már csak mérnöki kérdésekkel foglalkozott a Microsoftnál, míg 2009-ben végleg felállt, hogy teljesen a humanitárius munkának szentelhesse magát. Már a komoly üzleti bukásnak számító Vista operációs rendszer is inkább Ballmerhez kötődik, de az ő vezetése alatt került piacra a sikeres Windows 7 és a nagyon lassan terjedő Windows 8 is.
A Microsoft új igazgatójára egy átalakulóban lévő, problémás termékekkel rendelkező cég vár. A Windows 8 nem számít sikertörténetnek, a remekül sikerült Windows Phone 8-at futtató készülékek iránt csekélyebb az érdeklődés, mint azt megérdemelnék. Eközben a hagyományos PC-k - amelyek operációs rendszerétől és irodai csomagjától a Microsoft stabil bevételt remélhetett - jelentősége gyorsan csökken. Helyüket táblagépek és okostelefonok veszik át. Karácsonyra pedig meg fog jelenni a Microsoft játékkonzoljának legújabb, Xbox One nevű verziója is, amely szintén komoly viták között született. Nem fog unatkozni az új vezérigazgató.
A magyarok tojással dobták meg
Steve Ballmer öt évvel ezelőtti magyarországi látogatása során az Origo vendége volt, az internetezők faggathatták  ( a chatelésről készült galériánkat itt találja ). Akkor egy éve volt már a boltokban a cég egyik legrosszabbul sikerült operációs rendszere, a Vista, Ballmer azonban nagyon bizakodó volt a cég jövőjét illetően. Akkor még úgy tartotta, hogy a Microsoft képes lesz lekörözni a Google-t még az ő vezetése alatt. A 2008-as beszélgetés során egyébként a cégvezető még úgy kalkulált, hogy még legalább kilenc évet eltölt a szoftveróriásnál, vagyis eredeti tervei szerint 2017-ig igazgatta volna a vállalat ügyeit.
Előre látta, hogy meg fognak változni a számítógépek és a felületekForrás: AFP/Robyn Beck
Ballmer már akkor megjósolta, hogy a felhasználói élmény jelentősen megváltozik, a jövő számítógépei érintőképernyősek lesznek, és felismerik majd a beszédet. Tulajdonképpen erre a mai táblagépek és okostelefonok is képesek, bár pont a rivális Google és Apple cégek jeleskednek ezek piacán. Az Apple-ről - amely akkor már előrukkolt az első iPhone-nal - már akkor elismerően nyilatkozott Ballmer, akit fél órával később, a Corvinus Egyetemen tartott előadása során tojásokkal dobált meg egy nyílt forráskodú szoftverekért lelkesedő aktivista .
Ön szerint van még esélye a Microsoftnak a Google-lal és az Apple-lel szemben? Írja meg véleményét a Facebookon!
Most


Nyugdíjba vonul Ballmer, széttépték a Microsoftot
Sándor DávidSomi András2013.08.23. 15:08
Egy éven belül nyugdíjba vonul Steve Ballmer, aki több mint harminc éve dolgozik már a Microsoftnál, 2000 óta elfoglalva a vezérigazgatói széket. Bár regnálása alatt a Microsoftnak voltak olyan új sikertermékei, mint az Xbox, a több termékükkel kapcsolatos kudarc, vagy az okostelefonok és táblagépek robbanásáról való lemaradás miatt a befektetők már időszerűnek érezhették a váltást. Ennek megfelelően a bejelentésre a részvény árfolyama 9 százalékkal száguldott.
A Microsoft vezérigezgatója, Steve Ballmer a következő egy évben még betölti a vállalat vezetésével járó feladatokat, de közben egy külön erre a célra kialakított speciális bizottság - köztük például a vállalat elnöke, Bill Gates - fogja keresni útódját. Az igazgatóság független tagja, John Thompson kapta a feladatot, hogy a folyamatot menedzselje, külső és belső jelöltek egyaránt szóba jöhetnek a pozíció betöltésére.
Ballmer elmondása szerint most jött el az idő, hogy változásokra kerüljön sor a Microsoftnál, bár egy ilyen lépésnél sosem lehet azt mondani, hogy most van a megfelelő pillanat a távozás bejelentésére. A befektetők szerint viszont igencsak itt volt az ideje a lépésnek, legalábbis a részvény árfolyamának hirtelen 9 százalékos emelkedése kisebb örömünnepként hat.
A Microsoft árfolyama (USD)
 
A Microsoftnál kezdte, ott is hagyja abba
Steve Ballmer a Wikipedia szócikke szerint 2000 januárja óta tölti be a Microsoft vezérigazgatói pozícióját, azonban karrierjét több mint harminc évvel ezelőtt, 1980-ban kezdte a szoftveróriásnál. Nemcsak ez az érdekessége a szakmai életútjának. Ő volt a céghez harmincadikként csatlakozó szakember, ráadásul az első, akit Gates kvázi menedzseri pozícióba választott.
A Microsoftnál az azóta eltelt számos év alatt több divíziót is vezetett, de a vezérigazgatói kinevezését követően csak évekkel később, Gates napi munkától való 2006-os visszavonulása után kapott teljesen szabad kezet a vállalat átszervezésére. Azóta a kulcsdivíziók vezetőit leváltotta, hogy ne legyenek erős ellenlábasai a vállalatnál, miközben számos új vonalat és fejlesztést is a kezei között hozott össze a Microsoft.
Bár a cég számára a legnagyobb sikereket a Windows és az Office hozták, a Ballmer által felépített új üzleti vonalak, mint például az adatközpont, vagy az Xbox videójátékok nagyban hozzájárultak ahhoz, hogy a Microsoft ne kizárólag a zsugorodó PC-piaci folyamatoknak legyen kitéve.
Az utóbbi időben viszont már számos kritika is érte a menedzsert. A táblagépek és okostelefonok robbanásáról csúnyán lemaradt/melléfogott a vállalat, a cég újradefiniálását számos termék bukása közepette Ballmer nem tudta véghezvinni. A vezetőnek voltak nagy mellényúlásai is, a kezdetekben például gyakorlatilag kinevette az Apple-t, amikor piacra dobta az azóta világsikert arató iPhone-t. A befektetőknek az sem igen tetszett, hogy látszólag Ballmer csak hatalmának koncentrálására törekedett, nem pedig arra, hogy a legalkalmasabb vezetőket nevezze ki a kulcsdivíziók élére. Sokan a menedzser stílusát sem igazán tudták megszokni, az alábbi videót elnézve, talán érthető módon.
És még az árfolyam sem úgy muzsikált...
Persze a stílust és a bakikat a befektetők még csak-csak elfogadták volna, ha közben azt látják, hogy befektetésük értéke folyamatosan gyarapszik. A részvény árfolyama azonban a 2000-es évek óta 30 százalékkal zuhant, és még ha figyelembe is vesszük az időközben felmarkolt osztalékot, akkor is csak azt látjuk, hogy keresni nem igazán lehetett a részvényekkel. Az elmúlt tizenhárom év egy tágabb sávban történő oldalazással telt, a részvényesek most joggal remélik, hogy egy új vezérigazgató képes lesz kimozdítani a mocsárból a papírokat.
A Microsoft hosszú távú árfolyama (USD)
Még annak ellenére is egyébként, hogy Ballmer regnálás a profittermelés tekintetében egyáltalán nem volt kudarc. A vállalat 33 százalékkal több profitot termel most, mint tizenhárom évvel ezelőtt, ami bár nem exponenciális növekedés, de mégis egy pozitív irányú trendről árulkodik. Ezt viszont nem sikerült lefordítani a részvényárfolyam nyelvére is.
Mi vár Steve Ballmer utódjára?
A cég elmúlt egy-másfél évtizede arról szólt, hogy rendre megbukott azokkal a kísérletekkel, amelyek ismét élharcossá, ikonikus céggé tette volna a Microsoftot a fogyasztók fejében. Eközben pénzügyi, üzleti szempontból ugyan nem teljesített olyan rosszul, mint sokan hinnék, elsősorban a Windows és az üzleti alkalmazások (Office) révén, de az előttünk álló időben ez gyorsan megváltozhat, hiszen a cég legfontosabb "élettere", a PC-piac és a hozzá kapcsolódó üzletek viszont elképesztő ütemben zsugorodnak.
Ennek ellenére egyelőre még bizonytalanok azok a pontok, amelyek alapján elhihetnénk, képes "átmenteni" magát az új érába.
Az Xbox sikere nagyon fontos, de a vállalat egészéhez képest szinte morzsányi, ráadásul a játékkonzolpiacot hasonlóan fenyegeti a mobilvilág, mint a PC-piacot, még ha nem is olyan súllyal.
A cég egyéb hardveres kíséreletei zömében hamvába holtak voltak, és nem is régi történetekről beszélünk: az előző negyedévben szenvedett el hatalmas, 900 millió dolláros leírást az eladhatatlan Surface RT tableteken.
Az online divízió hosszú évek óta veszteséget termel, ami a teljes árbevételhez vagy üzemi eredényhez képest nem tűnik soknak, de így is vaskos dollármilliárdok tűntek már el ebben a lefolyóban, és semmi jele, hogy képes lenne ezen változtatni a vállalat.
A Windows Phone kifejezetten ígéretes, de éveket késett a mobilpiaci versenyből, a hardvergyártók ráadásul kikoptam mellőle, lényegében kizárólag a Nokia Lumia termékvonal sikerétől függ a platform jövője. Távolról sem ideális leosztás, a súlyos helyzet drasztikus megoldás jöhet.
Rengetegféleképpen össze lehetne foglalni, hogy mit is kellene tennie annak a szerencsés vezetőnek, aki a világ egyik legfontosabb technológiai cégének vezetői székét elfoglalja majd magát. A legegyszerűbben viszont talán így fejezhetjük ki: újból szexivé kell tennie a Microsoftot. Erre leginkább a sikeres online szolgáltatások és a Windows Phone rendszer képviselte mobilitás irányába kellene elmozdulnia a cégnek, amit jól érzett Ballmer is, amikor meghirdette a "készülékek és szolgáltatások" stratégiáját.
Az nagyon valószínű, hogy a monstrum átalakítása a megváltozott körülményekhez nem fog egyik pillanatról a másikra menni, az idő pedig egyre fogy. A Windowsból és kapcsolódó területekről származó bevételek rohamléptékben zsugorodnak majd az előttünk álló években, és egy költséges átalakítás biztosan bizonytalanságot és a profit csökkenését hozza rövid távon, ami a részvényre is rányomhatja majd a bélyegét.
Más választása viszont nem nagyon van az új vezérnek, így biztosan érdekes fordulatokat látunk. Persze nem eszik majd ezt ilyen forrón, hiszen az utódkeresés akár hosszassan is elnyúlhat, viszont minden bizonnyal árgus szemek követik majd, hogy házon belülről jön-e az utód, vagy a drasztikusabb fordulat lehetőségével kecsegtető módon egy külső embert neveznek ki a vezérigazgatói székbe.
hirdetés


Kicsomagolták az új Xboxot
Origo2013.08.08. 17:02
A várhatóan karácsonyra megérkező új videojáték dobozának tartalmát a Major Nelson becenéven ismert Larry Hryb, a Microsoft Xbox Live részlegének vezetője mutatja be a cég blogjára feltöltött videón.
A felvételen az Xbox One limitált kiadásként elérhető Day One nevű kiadása szerepel, amelyet egyedi vezérlővel és csomagolással, bónusz digitális tartalmakkal fognak árusítani.
A csomag tetején a Kinect mozgásérzékelő szenzor új változata található, amely közelebb álló játékosokat is tud érzékelni. Jár a készülékhez egy mikrofonos fülhallgató a Skype és a multiplayer játékok használatához. Az Xbox 360-hoz képest javulni fog az online hívások kép-, és hangminősége. Az alapcsomag részét képezi egy olyan HDMI kábel, amely nem csak full-HD, de akár 4K felbontású videó átvitelére is hitelesítve van arra alkalmas tévékészüléken.
 
A bemutatóból kiderül, hogy az Xbox One már USB 3.0-s csatlakozókkal van felszerelve, HDMI-bemenetén pedig például kábeltévés beltéri egység jelét is tudja fogni, ez teszi lehetővé, hogy a videojátékból közvetlenül tévéműsorra válthasson a játékos. Külön bemenet szolgálja ki az infravörös vevőt, amely a tévé vagy lejátszóeszközök távirányítóinak jeleit képes átvenni. Van a konzolon még egy optikai hangkimenet a hangrendszert használók számára.
Az Xbox One konzolForrás: Xbox One
 


A Windows 8 csak most hagyta le a Vistát
Origo2013.08.02. 11:40
A legújabb Windowsnak kilenc hónap alatt sikerült népszerűbbé válnia a leggyűlöltebb operációs rendszernél.
A legújabb Windowsnak kilenc hónap alatt sikerült népszerűbbé válnia a leggyűlöltebb operációs rendszernél. A Windows 8 premierjének napján született gyerek már meg is születhetett, mire a tavaly október végén debütált operációs rendszer képes volt lekörözni világszinten a kettővel korábbi generációt képviselő elődjét.
A Netmarketshare cég statisztikái szerint a Windows 8-nak júliusra sikerült globális szinten leköröznie a kilencvenes években kiadott Windows Me mellett a második leggyűlöltebb Windows-verziót, a Vistát - számolt be az Ars Technica technológiai hírportál. A magyar internetezők adatait vizsgáló Rankings.hu adatai szerint itthon még májusban lekörözte a Windows 8 a Vistát.
A 2006-ban kiadott Windows Vistát a Windows XP utódjául szánta a Microsoft, megjelenését többször is elhalasztották, ennek ellenére a végleges verzió sem sikerült túl jól. Sok PC-hez nem voltak elérhetők a premierre a használatot biztosító illesztőprogramok, a rendszer pedig elég lomhán működött még új konfigurációkon is. Végül csak utólag kiadott javítócsomagokkal tudták többé-kevésbé használhatóvá tenni a szoftvert.
A Windows 8.1-es frissítésétől vár változást a MicrosoftForrás: Microsoft
Míg a Vista utódja, a Windows 7 jól sikerült, és jelenleg is népszerű, a Windows 8 az eladások alapján nem teljesít elődjéhez hasonlóan, pedig a megjelenést követő első hónapokban kedvezményes áron át lehetett állni az új verzióra. A Netmarketshare számai szerint napjainkban a világ legnépszerűbb Windowsa a hetes verzió 44,5 százalékos részesedéssel. Második helyen azonban 37,2 százalékkal még mindig a 2001-ben megjelent Windows XP áll.
Ez azért jelent komoly gondot a Microsoftnak, mert jövő áprilisban a Window XP támogatása a jelenlegi tervek szerint, több év hosszabbítást követően megszűnik. Ez azt jelenti, hogy a szoftverhez nem készül majd több biztonsági javítás, ezáltal használata veszélyessé válhat, mert vírusvédelmi alkalmazás és tűzfal használata esetében is kártevők juthatnak fel rá.
A magyar felhasználók közül a legtöbben Windows 7-et használnak (47,2 százalék), a második legnépszerűbb szoftver a Windows XP (35,5 százalék), a harmadik helyen azonban már a mobilokon és táblagépeken futó Android áll 5,95 százalékkal, a Windows 8 pedig 3,15 százalékos részesedéssel csak a negyedik helyen áll a Rankings szerint.
Most


A világ legnagyobb techbukásai
Szedlák Ádám2013.07.25. 21:00
Közel egymilliárd dollárjába került a Microsoftnak a Surface táblagép kudarca. Az óriási összeg csak a toplista közelébe juttatja a céget, dobogós helyet még nem ér. Összegyűjtöttük a techvilág legnagyobb bukásait.
Fekete hétvégén van túl a Microsoft. A cég üzleti jelentéséből az derült ki, hogy a nemrég leárazott, Magyarországon eleve forgalomba sem hozott Surface táblagépei  nem fogynak olyan ütemben, mint azt szeretnék . A jelentés homályosan fogalmaz: a leírás alapján az is lehet, hogy a cégnek még hatmillió táblagépe áll raktáron, de az is, hogy belátták, nem fogják elérni a tervezett bevételeket. Mindenesetre a Surface kilencszázmillió dolláros mínuszt jelent a cég költségvetésében. A jelentés hatására a Microsoft-részvények árfolyama is esni kezdett.
A Microsoft nyakán maradnak a Surface táblagépekForrás: AFP/Getty Images/Kevork Djansezian
A hatalmas szám ellenére a Surface még nem számít óriási bukásnak a technológiai ipar történetében. Nem döntötte csődbe a Microsoftot, nem kellett készleteket elföldelni egy szeméttelepen, és még messze van attól, hogy sok milliárd dolláros, soha meg nem térülő kiadás legyen. Összegyűjtöttük azokat a termékeket, amelyeknek a fenti húzások valamelyike sikerült.
Dreamcast, az utolsó Sega játékgép
A Sega ezredfordulós játékgépe akár siker is lehetett volna. A CD-nél valamivel nagyobb lemezeken jöttek ki rá a játékok, így nehéz volt másolni őket. A gép le tudta játszani az audiolemezeket, még az internethez is lehetett csatlakoztatni egy kiegészítővel. A Dreamcast bukása nem volt azonnali: kezdetben jól teljesített a konzol, jobban, mint a Nintendo 64. Aztán megjelent a Sony Playstation 2, amely nemcsak játékokat tudott futtatni, hanem DVD-t is lehetett rajta nézni.
 
Nem ismerte a DVD-t, és meg is bukott a DreamcastForrás: Wikipedia
A Dreamcast sorsa az ezredfordulóra megpecsételődött, a 2000-es évet már 412 millió dolláros veszteséggel zárta a Sega. A konzol gyártását 2001-ben beszüntették, gyári felújításon átesett gépeket 2006-ig, új játékokat pedig 2007-ig lehetett vásárolni. Amióta a Sega feladta a saját konzol gyártását, sikeres játékkiadóként működik. A legendás játékok hősei - például Sonic, a hosszútávfutó sündisznó - pedig PC-s és nintendós játékokban bukkannak fel.
Zune, a késve érkező iPod-kihívó
A Microsoftnak nem a Surface az első óriási bukást elszenvedő terméke. Az elmúlt tíz-tizenöt évben több olyan ötlete volt a cégnek, amely akár jó is lehetett volna, mégis katasztrofálisan sült el. Egy darabig ingadoztunk, hogy a Kin nevű,  tiniknek szánt majdnem-okostelefont , vagy a Zune zenelejátszót válasszuk-e. A púderesdoboz alakú mobilt végül azért vetettük el, mert azt csak 48 napig tartotta életben a Microsoft, a Zune mellett viszont évekig kitartott.
Örök második volt a ZuneForrás: Techcrunch
A Zune-t a Microsoft évekkel az után adta ki, hogy az Apple iPodja letarolta a piacot, a kispénzűek pedig megvették első ismeretlen márkájú mp3-lejátszójukat. Hiába készült új szoftver és új, okosabb hardver a Zune lejátszókhoz, soha nem tudtak az iPodéhoz hasonló népszerűséget elérni. Pedig a végére a Zune már nem is számított rossz eszköznek, amit tudott, azt jól tudta. De addigra már mindenkinek volt iPodja.
Dotkomcégek
Az internet csodálatos dolog: lehetővé teszi, hogy pizzát rendeljünk este, más megunt kacatjait böngésszük, klipeket nézzünk vagy videotelefonáljunk a nagyival a Google Pluson. A kilencvenes évek végén ezeket mind el is várták a világhálótól a befektetők, és bődületes összegeket fektettek bele. A befektetők és technológiai látnokok által fújt lufi 2001-ben pukkadt ki, amikor a cégek kifutottak a kockázati tőkéből, a bevételeik pedig nem voltak elegendőek. Az összeomlást követő válság egészen 2004-ig, a Google tőzsdére vonulásáig tartott.
Egybillió dollár tűnt el a dotkomlufi kipukkadásakorForrás: AFP
A dotkombefektetések elértéktelenedése, a cégek csődje a Guardian becslése szerint egybillió dollárjába került a világnak. A pénzből csupán az eBayről levadászható kabalák, megszűnt cégek részvényei és ajándéktárgyai, és néhány olyan, a válságot túlélő óriásvállalat maradt mára, mint a Google. Most, tizenhárom évvel később ismét vannak olyan cégek, amelyek internetes kutyakaja-rendeléssel és házhoz szállítással foglalkoznak.
IBM PCjr, a majdnem jó otthoni számítógép
Igazán nagyot csak az igazán nagy cégek tudnak hibázni. A kor óriásának számító IBM 1984-ben adta ki a PCjr névre hallgató, otthoni gépnek szánt PC-jét. A cégnek ekkorra a számítógépgyártásban több évtizednyi, a PC-gyártásban pedig háromévnyi tapasztalata volt. Az otthoni, játszós gépnek szánt PCjr tervezése során azonban olyan hibákat vétettek, amelyek miatt óriási bukás lett a termék. Például a jól működő drótos billentyűzetet infravörös kapcsolaton keresztül működő, elemzabáló típusra cserélték, amin gumiból voltak a gombok. A többi platformon jól bevált joysticket támogatta a PCjr, azonban csak a saját szabványát. A kompatibilitással más területen is voltak gondok, az IBM úgy tervezte meg a gépet, hogy még véletlenül se jelentsen veszélyt az irodai PC-kre, így például a PC-s üzleti szoftverek el sem indultak az új gépen.
PCjr: drága és sikerületlen számítógépForrás: Flickr
Az IBM mai árfolyamon számolva kilencvenmillió dollárt költött a PCjr bevezetőkampányára. Az ipari elemzők azt várták, hogy egymillió példány fog elkelni a gépből. A tervezési hibák és a nagyon gyorsan észbe kapó versenytársak azonban halálra ítélték a konstrukciót. A legoptimistább becslések szerint sem kelt el 325 ezernél több a gépből. Az IBM előbb csak leárazásokkal próbálkozott, majd a fennmaradó készleteket bagóért kiárusította a saját alkalmazottai között.
Palm Foleo, a MacBook Air ismeretlen elődje
A Palm mindig is kicsit szerencsétlen sorsú cég volt. Akkor gyártott okoseszközöket, PDA-t és telefont, amikor csak óriási kompromisszumok árán lehetett ilyen eszközöket készíteni. A cég nagyrészt ki is vérzett az okostelefonok aranykorára. Az utolsó nagyszabású terve a Foleo nevű gép , amely vékonyabb és csinosabb volt, mint a kor divatos netbookjai. Korának MacBook Airje is lehetett volna. Ráadásul pár másodperces, a mai tableteket idéző bootolást ígért.
Ez lehetett volna a MacBook AirForrás: Flickr
Egy komoly hibája volt a készüléknek: önálló használatra nem volt alkalmas. Úgy tervezték, hogy a Palm okostelefonok társeszköze legyen, például azokon keresztül töltötte le a leveleket és naptárbejegyzéseket. Ez már az iPhone bejelentése előtti világban sem volt jó ötlet. A Foleo végül nem került piacra, a gyengén teljesítő Palm az utolsó pillanatban visszarettent a készülék kiadásától. A Palm később még megpróbálkozott két okostelefonnal, a Prével és a Pixivel, de mindkettőt csak Amerikában árusították, és egyik sem lett sikeres. A céget végül a Hewlett-Packard vásárolta fel.
E.T., a játékipar végzete
Listánk dobogós helyeit olyan termékeknek tartottuk fent, amelyek aktívan hozzájárultak egy cég csődbemeneteléhez. Az E.T. mozifilmhez készült játék pedig nemcsak egy céget rántott magával, hanem a nyolcvanas évek teljes játékiparát. Az 1983-ban még 3,2 milliárd dolláros forgalmat bonyolító játékpiac két év alatt százmillió dollárosra zsugorodott össze.
Az E.T. nem a kor egyetlen rossz játéka volt. Több olyan szoftver jelent meg az aranytojást tojó tyúknak számító Atari 2600 játékkonzolra, amelyek megbuktak. Az E.T. volt azonban a legrosszabb: unalmas volt, nem volt sztorija, a grafikája pedig még ahhoz képest is kiábrándító volt, hogy az Atari 2600 nem a szép játékokról volt ismert.
A játék nem csak azzal lett híres, hogy ez a világ egyik legnagyobb technológiai bukása. Legendássá az tette, hogy a gyártó nyakán maradt több millió játékkazettát egyszerűen elföldelték az új-mexikói Alamogordóban. Ennél látványosabban nem lehet beismerni, hogy egy termék megbukott. Egy kanadai csoport épp most próbálja megkeresni az elásott játékokat .
Most


Elkésett a változásokkal a Microsoft?
Kondás László2013.07.19. 10:18
Nem sikerült teljesítenie a várakozásokat a Microsoftnak második negyedéves gyorsjelentésével, amiben leginkább a PC-piac haldoklása játszik szerepet. Emiatt a Windows termékek értékesítéséből származó árbevétel is lecsökkent, ami rányomta a bélyegét a cég eredményeire. Úgy tűnik, a redmonti óriás kissé elkésett a reformokkal, és túl későn kezdett a táblagépek és okostelefonok piaca felé fordulni. A befektetők pedig hasonlóan vélekedhetnek, a Microsoft részvényei 6,3 százalékot zuhantak a vártnál gyengébb eredmények közzétételét követően.
Elvétette a várakozásokat második negyedéves gyorsjelentésével a Microsoft, a technológiai óriáscég ugyanis a vártnál alacsonyabb profitot és árbevételt ért el a júniussal záruló időszakban. A vállalat 4,965 milliárd dolláros nettó profitja ugyan jelentős előrelépés az egy évvel korábbi közel 0,5 milliárd dolláros veszteséghez képest, azonban elmarad az elemzők által várt 5,62 milliárd dolláros nyereségtől.
Ebben leginkább a kellemetlen meglepetést okozó, 19,9 milliárd dolláros árbevétel játszik szerepet, melynek 10 százalékos növekedése ugyan szép eredmény, ám a piac ennél nagyobb bővülést várt.
Ezen túl a Microsoftnak 900 millió dolláros költséget jelentett az eladatlan Surface tabletek kényszerű készletátértékelése, ami részvényenként 7 centtel rontotta a vállalat nyereségét. Az ezt figyelembe vevő egy részvényre jutó profit (EPS) 0,59 centen alakult, míg az enélkül számított EPS 66 centet tett ki. A Surface tabletek iránti vártnál alacsonyabb keresletet mutatja, hogy az IDC adatai szerint az elmúlt két negyedévben összesen csak 900 ezer Surface talált gazdára, amivel a Microsoft rendkívül alacsony piaci részesedéssel (3,7 százalék) rendelkezik ebben a szegmensben.
Haldokló PC-piac rontja az eredményeket
A várttól elmaradó eredményekben nagy szerepet játszott a Microsoft egyik legfontosabb iparágának számító PC-piac gyengélkedése, melytől a Microsoft sok szektortársához (például Intel ) hasonlóan szenved.  Ahogy korábban is írtuk , a PC-piac képtelen felállni a padlóról, a második negyedévben további 11,4 százalékkal estek vissza a számítógép eladások az IDC adatai szerint. Sorozatban pedig az ötödik negyedéve, hogy csökkennek az eladások, utoljára 2012 első negyedévében volt képes bővülésre a piac.
Ennek legfőbb oka a táblagépek és okostelefonok előretörése. Ezek az eszközök már számos olyan funkcióval rendelkeznek, amiért sokan korábban az asztali számítógépeket vásárolták, így a felhasználók már inkább ezeket a készülékeket választják a PC-k, laptopok, notebookok, netbookok helyett. Ezt jól mutatja, hogy a tágabb értelemben vett PC-piac bővülése csak a táblagépek eladásának köszönhetően valósul majd meg.
A Microsoft pedig csak a közelmúltban kezdett jelentősebb lépéseket tenni a táblagépek és okostelefonok piaca felé. A vállalatnál nagy szervezeti átalakítások kezdődtek Steve Ballmer vezérigazgató irányításával, melyek célja egy egységes stratégia megteremtése , és az egyes üzletágak közötti szorosabb integráció elősegítése. Ezen túl így a cég így kíván nagyobb hangsúlyt fektetni az okostelefonok és táblagépek piacára.
A látszat ellenére gyenge a Windows
Azonban úgy tűnik, hogy a Microsoft nem reagált időben a piaci változásokra, és talán túl későn kezdi el áthelyezni a hangsúlyt a haldokló PC-piacról. Ezt támasztja alá, hogy a Microsoft Windows divízió bevételei csupán alig több, mint 6 százalékkal növekedtek egy év alatt, holott az előző negyedévben még 23 százalékos volt az éves bővülése. Ez a tavaly ősszel piacra dobott Windows 8 értékesítéseinek nem a várt szerinti haladásáról árulkodik. Különösen úgy, hogy a Windows üzletág árbevételének növekedése leginkább az úgynevezett halasztott bevételeknek köszönhető.
A Microsoft a Windows 8 piacra dobása előtt és azóta is nagy mennyiségben értékesít az új verzió után rögtön frissítési lehetőséget nyújtó kuponokat, amelyeket ugyanakkor a felhasználók nem feltétlenül aktiválnak azonnal. A bevétel viszont beérkezik a vállalathoz, de ezt elhatárolja a cég, és az eredménykimutatásban csak a valódi frissítés idejében szerepelteti (ez teljesen bevett gyakorlat a szoftvercégeknél). A halasztott bevételek nélkül pedig 6 százalékos bevételcsökkenést lehetett megfigyelni a Windows szegmensben, amivel messze a leggyengébben teljesített a Microsoft üzletágai közül.
A Microsoft szegmensei közül az Office szolgáltatások bevételeit is tartalmazó üzleti divízió teljesített a legjobban, mely 14 százalékkal tudta növelni árbevételét éves alapon. Ezen túl a szerverek üzletág 8 százalékos, a szórakoztató divízióban 7,6 százalékos, az online üzletágban pedig 9,3 százalékos volt a bevétel bővülése egy év alatt.
A Windows divízió pocsék teljesítménye az eredményesség területén is meglátszik. Ennek a szemgensnek az üzemi eredménye 1,1 milliárd dollárra zuhant vissza az előző negyedévi 3,46 milliárd dollárról.
Army Hood pénzügyi igazgató a gyorsjelentést követően elmondta, ugyan a PC-piac gyengélkedése az ő eredményeikre is rányomta a bélyegét, azonban a többi szegmensben erős kereslet mutatkozik a Microsoft termékei iránt. Növekvő érdeklődést tapasztalnak az Office, Skype, Outlook.com és Xbox Live termékek iránt, és a vállalati és felhő alapú szolgáltatások is remekül teljesítenek.
Steve Ballmer szerint az új termékeik, és a múlthéten bejelentett stratégiai változások megteremtik az alapját a jövőbeni sikereknek és a cég további növekedésének.
Fontos szinteket tört le az árfolyam
A befektetők viszont nem osztják a vezetők optimizmusát, mivel a részvény 5 százalékot esett a gyorsjelentés közzétételét követően. A papírok egyébként ebben az évben már 32 százalékot emelkedtek, ám a tegnapi eséssel visszaadtak ebből az előnyükből. A mostani eséssel fontos szinteket tört le az árfolyam, mely nem tudott tartósan megragadni 35,5 dollár körül lévő kulcsszint fölött. Az árfolyam egy hosszabb távú emelkedő trendvonal, és az 50-napos mozgóátlag alá került, és már nincs messze a 33 dolláros szintnél húzódó támaszvonal sem.
Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Áttetsző okosórán dolgozik a Microsoft
Origo2013.07.16. 14:33
Már használják a Microsoft alkalmazottai a Surface okosórákat, 2014-re pedig piacra is kerülhet a redmondi cég karórája. 
Színes, exkluzív okosórát tervez piacra dobni a Microsoft. Az eszköz az alumínium oxinitrid (AlON) nevű anyagból készül, ami egy áttetsző, alumínium alapú kerámia. A szokatlan küllemű órát cserélhető, színes szíjak teszik majd teljessé az AmongTech értesülései szerint .
A lap forrása szerint a Windows 8 módosított verziója fog futni az órán. Az eszköz képes lesz elérni a Microsoft felhőtárhelyét is. A lap úgy tudja, hogy az okosóra önmagában is használható lesz, nem kell társítani okostelefonhoz.
A Microsoft órájáról még nem áll rendelkezésünkre minden információ. A Wall Street Journal a hétvégén azt tudta meg, hogy a Microsoft minden beszállítójától 1,5 hüvelykes képátlójú érintőkijelzőket kért. A prototípusokon a The Verge szerint megtalálható a Surface tableten is használt mágneses töltőcsatlakozó. A táblagép esetében a speciális csatlakozó nem csak a gép feltöltésére, hanem adatmásolásra is használható.
 


A saját ellenőrzőjébe írt egyest a Microsoft
Cinkotai Norbert2013.07.15. 18:36
Nagyon úgy fest, hogy már nem csak az elemzők, hanem maga a Microsoft sem elégedett a Surface RT tabletek eladási statisztikájával, a technológiai cég ugyanis közel 30 százalékos árengedménnyel kívánja felpörgetni az eladásokat. Az akció pozitív hatása finoman szólva is kétséges, hiszen egy vásárlói szemmel kevésbé trendi termék ettől még alapvetően nem fog hatalmas sikereket elérni, ráadásul a profitabilitás is jelentősen csökkenhet a táblagépek területén a Microsoftnál.
Mennyi az annyi?
Úgy tűnik, hogy nem fogy eléggé a Microsoft nagy csinnadratta keretében bemutatott saját fejlesztésű táblagépe, a Microsoft RT. A redmondi cég ugyanis hivatalosan bejelentette, hogy az átlagos eladási ár közel 30 százalékkal zuhan majd a készülékek esetében, bár az egyes típusoknál más-más árengedményeket kínál a cég.
A legolcsóbb, korábban 499 dollárért kínált billentyűzet nélküli modell ára 349 dollárra csökken, míg a billentyűzettel felszerelt táblagép 599 dollár helyett kerül majd 449 dollárba. A Microsoft viszont emellett dupla memóriával ellátott modelleket is kínál majd, a billentyűzet nélkülit 449, míg a billentyűzettel ellátottat 549 dollárért. Összességében tehát 50 dollárral olcsóbbak lettek a modellek, sőt, még kétszerannyi memória is lesz a gépekben.
Megfulladt a PC-piac, táblagépeké a jövő
A Microsoftnak viszont vélhetően az egyre nagyobb piaci verseny miatt lehet szüksége az árcsökkentésre, az IDC adatai szerint ugyanis az elmúlt két negyedévben összesen csak 900 ezer Surface talált gazdára. A Microsoft piaci részesedése ebben a szegmensben pedig eléggé alacsony, csupán 3,7 százalékot tesz ki. Mivel az IDC szerint viszont a táblagépek piaca 2015-re meghaladja a PC-piac nagyságát, ezért égetően fontos a Microsoft számára, hogy növelje a részesedését.
A növekedési ütem pedig 2017-ig átlagosan 23 százalékos lehet évente, míg az okostelefon-piacon csak 16 százalék, nem beszélve a zsugorodó PC-piacról. A Microsoftnál tehát egyértelműek a célok, a fókuszt az okostelefonok és a táblagépek jelentik majd a következő években, ami Steve Ballmer csütörtöki leveléből is kiderült.
Ahhoz azonban, hogy meghatározó szereplővé váljon a Microsoft ezeken a piacokon, vélhetően a Surface "sikereinél" többre lesz szüksége, valami olyasmire, mint amint anno az Xbox-nál tudott felmutatni a redmondi cég. Szintén fontos lehet figyelembe venni, hogy az esetleges árcsökkentéstől még a termékek alapvető tulajdonsága nem változik meg, így a felhasználói élmény sem, ha pedig maradnak a tartósan alacsony árak, az már profitabilitás szempontjából is fájó pont lehet.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Stratégiaváltás a Microsoftnál
Cinkotai Norbert2013.07.11. 18:11
Minden dolgozójának levelet küldött Steve Ballmer, a Microsoft vezérigazgatója, amiben kifejti a nagy átstrukturálási tervének pontos koncepcióját és részleteit. A Microsoft ezzel valóban elmozdul az egységes stratégia irányába, ám a befektetők reakciójából látszik, ennél még többre van szüksége a redmondiaknak, ha meg akarják győzni őket.
Fontos nap a mai a Microsoft életében, a vezérigazgató, Steve Ballmer ugyanis ahogyan azt már jeleztük a héten , ma újabb bejelentéseket tett a nagy átstrukturálás kapcsán. A vezérigazgató reggel minden dolgozójának levelet küldött, amiben a főbb irányvonalakról, koncepcióról, és szervezeti felépítésről közölt lényeges információkat alkalmazottai számára.
A levél tartalmát alapvetően áthatja az úgynevezett centralizáció szelleme, melyet Ballmer is megfogalmaz "One Strategy, One Microsoft" néven. Ballmer szerint az eddigi divízióknak egy közös stratégia mögött kell felsorakozniuk, nem pedig a saját, valamelyest független irányvonalaik mentén működniük.
Ahogyan Ballmer hangsúlyozza, az eddigi divíziók valamelyest önálló egységeket képviseltek a nagy Microsoft rendszerén belül, komoly saját felelősséggel és pénzügyi döntéshozatallal. Most azonban valamelyest egységesítené a képet Ballmer, külön pénzügyi csoportot hozva létre. Emellett számos csoport jönne még létre a vállalaton belül, a legfontosabbak az úgynevezett működési csoportok lesznek, melyek a fő tevékenységet adják majd.
A változtatások függvényében számos vezető kerül más pozícióba, annyi azonban már biztos, hogy sem Don Mattrick, sem pedig Kurt DelBene nem lesz majd ott a sorban. Előbbit a Zynga csábította el a vezérigazgatói székbe , míg utóbbi, az Office termékcsalád felelőse pedig nyugdíjba vonul.
Ahogyan a Reuters is fogalmaz, a Microsoft ezzel ténylegesen elmozdult a Ballmer által már többször beharangozott "Devices and Services" irányba. A változtatások némileg azt is jelzik, hogy a cég próbál elmozdulni az okostelefonok és táblagépek irányába is, valamelyest lerázva magáról a PC-piac gyengesége miatti hátrányokat.
Az árfolyam egyelőre nem reagált jelentősen a bejelentésekre, 1,4 százalékot emelkedett a részvény ára. Ahogyan arról tegnap már beszámoltunk, technikai értelemben jelentősen beszűkült a terület a Microsoft előtt, így a kedvező nemzetközi hangulat és a mai levél hatására ebből sikerült felfelé kitörnie a papírnak, és az elmúlt két napban 2,5 százalékot erősödött. Az viszont látható, hogy hatalmas mozgást azért nem okozott Ballmer levele, ennél ugyanis többre lesz szüksége a Microsoftnak ahhoz, hogy meggyőzze a befektetőket arról, hogy a cég valóban felfelé ívelő pályára áll át.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Kritikus pillanatban jöhet a Microsoft forradalmi újítása
Cinkotai Norbert2013.07.10. 9:47
Akár a hét második felében, csütörtökön kiderülhetnek a pontos részletek a Microsoft nagy átalakítási programjáról, állítják az ügyhöz közeli források. A Microsoft számára viszont rendkívül kritikus helyzetben érkezhet a bejelentés, hiszen az árfolyam technikailag olyan szintekre került, ahol nagy mozgásokat is okozhatnak a hírek az árfolyamban. A sztori pedig kezd hasonlítani a BlackBerry két héttel ezelőtti történetéhez, aminek eredményeként 30 százalékát veszítette el a cég egyetlen nap alatt.
Jöhet a bejelentés
Nem kell már sokáig várni, hogy a Microsoft végre pontosan elárulja, hogy milyen változásokra gondolt Steve Ballmer, amikor a technológiai cég átszervezéséről, felrázásáról, újradefiniálásáról beszélt az elmúlt hónapokban. Az All Things Digital ugyanis bennfentes személyekre hivatkozva azt állítja, hogy csütörtökön lehull a lepel az új szervezeti struktúráról, ami az átalakított hierarchián kívül az egész vállalat életét is gyökeresesen változtathatja meg.
A Microsoft nagy átstrukturálása elsősorban a hatékonyság javítását szolgálhatja majd, az új szervezeti felépítésen keresztül pedig az úgynevezett "funkcionális koherencia" is érvényesülhet a cégen belül, bár hogy ez alatt az All Things Digital mit ért, azért az meglehetősen kérdéses.
A vezetők közül többen is nagyobb felelősséget kapnak majd az új divíziók irányítása során, de alapvetően maga az egész Microsoft jóval centralizáltabb szervezet lehet, növelve ezzel Ballmer érdekérvényesítését a cégen belül. Érdekesség, hogy épp az elmúlt hetekben távozott a Microsofttól Don Mattrick, az Xbox üzletágának vezetője, aki a Zynga újdonsült vezérigazgatója lett . Bár arról nincs információ, hogy milyen pozíciót kapott volna az "új" Microsoftban, a Zynga vezérigazgatói székét értékesebbnek találta Mattrick, ami azért nem annyira jó ómen a redmondiaknak. Az pedig szintén jelzésértékűnek számít, hogy Mattrick távozása a Microsoft vezetését is meglepte, hiszen nem álltak elő azonnal utóddal.
Szükség lehet egy kis időre
Fontos kérdésekben kaphatunk tehát válaszokat a héten, kiderülhet, hogy mi lesz majd a Windowsok sorsa, hogyan definiálja a terméket a Microsoft, mennyire helyez majd nagy hangsúlyt azok fejlesztésére. Választ kaphatunk arra is, hogy a cég hogyan képzeli el helyzetét az okostelefon-piacon, milyen koncepció mentén kívánna versenyezni a Samsung és Apple okostelefonjaival.
Ahogyan arról már részletes elemzést is közzétettünk , Ballmer célja a nagy átalakítással, hogy a Microsoft ezen túl már ne csak egy olyan vállalat legyen, ami egyrészt hardvereket gyárt, valamint remek programokat, alkalmazásokat fejleszt (Windows, Office). A vezérigazgató szerint a sikerhez ennél több kell, olyan vállalatra van szükség, mely az előbbi termékeket egységes rendszerré képes integrálni, és egyfajta szolgáltatáscsomag keretében a felhasználó elé tenni.
Ezzel együtt az előbb felsorolt kérdések pontos megválaszolására még hosszú időre lesz szükség, ahogyan a bennfentes személy is hangsúlyozta. Az All Things Digital forrása továbbá hozzátette azt is, hogy ahhoz, hogy ez egy ténylegesen sikeres átalakítás legyen, nem csak arra van szükség, hogy a szervezeti ábrán történjenek változások, hiszen azoknak a termékek fejlesztéseiben, minőségében is látszódnia kell, mert végeredményben a fogyasztók tömegét kell (újra) megnyernie a technológiai vállalatnak. Ettől függetlenül az irány már csütörtökön látszódhat, ami hosszabb távon fontos a befektetők számára.
A P/E rátába épül bele
Mivel az átszervezések hatásai csak jóval a június 30-án végződő üzleti év után jelentkezhetnek majd a Microsoftnál, ezért nem meglepő, hogy a gyengélkedő Windows 8 (még a Vista elterjedtségét sem tudta elérni), és a hanyatló PC-piac miatt egyre inkább alacsonyabb egy részvényre jutó profittal számoltak az elemzők az elmúlt hónapokban, a júniusban véget ért üzleti évre.
Az árfolyam azonban nem követi ennek mozgását, hiába láttuk az utóbbi időben, hogy több vállalat piaci értéke is az EPS előrejelzésekkel szorosan együtt mozgott. A Microsoft esetében pedig akár annak is szerepe lehet ebben, hogy a befektetők már jó ideje próbálják beárazni az esetleges átalakítások hatásait, amire először októberben tett utalást a vezérigazgató.
A 12 havi előretekintő P/e ráta pedig ennek megfelelően megemelkedett, az utóbbi években inkább 10, vagy az alatti szintekről. Úgy fest, hogy tartósan sikerült áttörnie ezt a szintet, 11 felett jár már mutató értéke. Bár az emelkedés mögött több ok is meghúzódhat, akár azt is mondhatjuk, hogy a befektetők ezzel már a jövőbeli nagyobb növekedés lehetőségét is árazzák a részvénybe, amit főleg az átalakításoktól várhatnak. Érdemes azonban kiemelni, hogy idővel ezeket a várakozásokat a számok terén is vissza kell igazolnia a cégnek, így a részvényenkénti eredménynek is növekednie kell majd.
Azt még érdemes lehet hozzátenni, hogy hiába került közel 3 éves csúcsra a Microsoft értékeltségi szintje, ilyen nagy megugrás esetén fennáll a veszélye annak is, hogy a befektetők túlárazzák a részvényt, aminek a jövőben akár kisebb korrekciója is következhet.
Felfelé is, lefelé is
Bármi is lesz csütörtökön, annak a technikai kép alapján akár nagy hatása is lehet majd az árfolyamra. A mozgástér ugyanis rendkívül beszűkült a Microsoft részvénye számára, alulról az emelkedő trend, felülről pedig az elmúlt hetek csökkenő trendje határolja a papírt. Az 50 napos mozgóátlag is bekerült a képbe, épp az elmúlt napokban fogta meg másodszor is sikerrel a papírt.
A Microsoft árfolyama (rövid táv)
Annyi biztos, hogy valamelyik trend előbb utóbb megtörik, amennyiben felfelé tör ki az árfolyam, akkor 36, vagy akár 37 dollárig, a korábbi markáns csúcsokig is elszökkenhet a részvény ára, főleg ha a bejelentést kedvezően fogadják a részvényesek.
Ha kicsivel hosszabb távra pillantunk, akkor meglehetősen hasonló jelenséget láthatunk, mint tavaly az év első hónapjaiban. Az árfolyam akkor is egy komolyabb rali után váltott csökkenő trendbe rövidtávon, az 50 napos mozgóátlagról azonban végül lefelé fordult a részvény. Ez a párhuzam negatív a részvényesek számára, hiszen a felfelé történő kitörés esélyét csökkenti.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)
A helyzet tehát pattanásig feszült, hiszen a technikai kép eredményeként akár hosszú hetekre is eldőlhet a héten a részvény iránya, mert a végtelenségig nem maradhatnak sértetlenek a trendek. A csütörtöki bejelentés tehát sorsdöntő lehet, vagy akár annak elmaradása is, elég komoly eséllyel mutathat be nagy mozgásokat az árfolyam a hét második felében.
Érdekesség, hogy a mostanihoz némileg hasonló helyzetben volt két héttel ezelőtt a BlackBerry is, hiszen technikai alapon folyamatosan szűkült be a terület az árfolyam előtt, egyre növelve az esélyét az esetleges "elszállásnak". A BlackBerry pedig ténylegesen megmutatta, hogy mekkorát tud szárnyalni, csak éppen a rossz kifutópályáról indult, hiszen az árfolyam közel 30 százalékot zuhant egy nap alatt, az "eltitkolt" BB10-es értékesítések miatt. A technikailag kritikus helyzetben történő fontos bejelentések tehát nagy ugrásokat eredményezhetnek az árfolyamban, érdemes figyelemmel kísérni a Microsoft grafikonját is!
hirdetés


Régi funkciókkal élesztik újjá a Windows 8-at
Origo2013.06.26. 20:05
A Windows legújabb frissítése bevallottan nem tartalmaz nagy újításokat. Visszajön azonban a Start menü, több alkamazás jelenhet meg egy kijelzőn, és még digitális képkeretnek is lehet majd használni a PC-t.
Szabadon letölthetővé tette a Microsoft a San Francisco-i Build konferencia kezdetével egy időben a Windows 8.1 tesztverzióját. A szoftvert egyelőre csak azok telepíthetik fel, akik már a Windows 8-at használják, csütörtöktől azonban a DVD-re írható telepítőként is le lehet tölteni a teljes rendszert kipróbálásra.
A korábban Blue kódnéven emlegetett, most Windows 8.1-nek nevezett rendszer apró tuningokat és visszaköszönő régi funkciókat tartalmaz, nagy áttöréseket azonban nem. Árulkodó, hogy az este legígéretesebb bejelentése az volt, hogy készült apróbb - 7-8 hüvelykes - kijelzővel szerelt tabletekre való Windows is. Bebizonyosodott, hogy a PC-t nem ölték meg a tabletek, de még nem lehet pontosan tudni, hogy mi lesz belőle.
Ami régi, az jó
Steve Ballmernek és a többi microsoftos előadónak nem lehetett panasza a Build konferencia közönségére. Többször is meg kellett állniuk a bemutatóval, mert a közönség olyan hangosan tapsolt. Rossz hír lehet viszont, hogy a számítógép asztalára visszakerült Start gomb, a Modern felület programindítójának megkerülését lehetővé tevő rendszerindítás és az egy monitoron megjeleníthető több program kapta a legnagyobb tapsot. A fejlesztők tehát annak örültek a legjobban, ami a Windows 8.1-et a klasszikus Windows 7-hez teszi hasonlatossá.
Forradalmi újításokkal nem készült Steve Ballmer és stábjaForrás: AFP/Getty/Justin Sullivan
Steve Ballmer fejlődésnek, finomításnak próbálta eladni a Windows 8.1 újításait, de nem nehéz a visszakozást látni bennük. A Microsoft vezetője azonban arról is beszélt, hogy míg tavaly, a Windows 8 kiadása után nem voltak a piacon érintőképernyős eszközök, mostanra komoly választék áll rendelkezésre belőlük. Az érintőképernyős Windowsnak még mindig van esélye arra, hogy sikerré váljon. Lehet, hogy a következő Build konferencián már valóban az innovatív funkciókat fogják megtapsolni.
Kicsi is lehet a Windows tablet
A Windos 8.1 bemutatójának talán legfontosabb része az volt, hogy a rendszerhez készült kis méretű tabletekre szabott programindító felület is. Az iPadbóő is a gyengébb felszereltségű, ám tökéletesen hordozható méretű Mini a legnépszerűbb típus. A visszafogott sikernek örvendő Surface tabletek mellett a Windows 8.1 támogatni fogja a kabátzsebbe férő eszközöket is.
A rendszerben több olyan tuningot helyeztek el, amelyek könnyebbé teszik a használatát kis képernyőkön. A billentyűzet olyan gesztusparancsokat tud, amellyel egyszerűen el lehet fogadni az automata szókiegészítő által javasolt kifejezéseket.
A Home képernyő gyakorlatilag változatlan marad, a háttérképek szebbek lesznekForrás: Microsoft
A tabletes felhasználók kényelmét szolgálja a kéz nélküli mód. Ez a nappaliba vagy konyhába telepített számítógépek használatát teszi kényelmesebbé. Az érintőképernyőt nem kell összemaszatolni főzés közben, a levegőben lapozgatva is lehet váltani az oldalak között. Hasonló esztétikai jellegű frissítés az is, hogy a zárolt gépek digitális képkeretként a felhasználó fotóit fogja mutogatni. Belépve pedig az animált háttérképekben lehet majd gyönyörködni. Ennél hasznosabb újítás, hogy a kezelőfelület gombjai és más, érintőkijelzőn elérhető felületei már nagyfelbontású képernyőkön sem lesznek kicsik, ami a Windows 8 esetében még gondot okozhat.
Mi a baj a Windows 8-cal?
A tavaly októberben megjelent Windows 8 ugyan gyorsabban indul és fürgébb is a Windows 7-nél, ám a Microsoft túlságosan nagy módosításokat hajtott végre a rendszeren. Száműzte a Windows 95 óta jelenlévő Start menüt, amelyet egy teljes képernyős, appokat is felvonultató, csempés felület váltott ki. Egy nemrég készült felmérés szerint azonban az új felületet alig használja valaki, appok telepítésére pedig csak a Windows 8-at használók elhanyagolható része szánja rá magát . A legtöbben a Windows 7-hez hasonlóvá állítják vissza a rendszert, amit az is jól jelez, hogy az egyik Start menüt pótló, pár dolláros programot kifejlesztő cég hosszú idők óta a legjobb üzleti évét zárta nemrég.
Több ablakkal zsonglőrködhetünk, pont mint a régi WindowsbanForrás: Microsoft
Az új felület ezek alapján inkább idegesítő, sem pedig elbűvöli a felhasználókat. Bár a régi Start menüt a Windows 8.1-ben sem hozták vissza, a Start gombhoz hasonló, de az új felületet indító ikon újra helyet kap a Windows hagyományos Asztalán.
A Microsoft a Windows 8-at univerzális rendszernek szánta, amely laptopot és táblagépet is kiváltó eszközök elkészítését teszi lehetővé. Az eddig megjelent modellek azonban nem túl sikeresek, mert laptopnak és táblagépnek is drágák, de igazából mindkét típusból van náluk jobb vételnek számító alternatíva.
Az olcsó windowsos Nokia mobilokról alig esett szóForrás: AFP/Getty/Justin Sullivan
Mivel Windows 8-as táblagépből keveset adtak el, a platform egyelőre nem elég vonzó a fejlesztőknek, akik inkább az Androira és az iOS-re koncentrálnak. Nem véletlen, hogy több gyártó is olyan táblagép-laptop hibriddel rukkolt elő , amely a Windows 8 mellett Androidot is tartalmaz: előbbi a munkához, utóbbi a szórakozáshoz használható.
Mit lehet most letölteni?
A Windows 8.1 a tavaly októberben megjelent Windows 8-hoz kiadott frissítés, amely új funkciókat ad a rendszerhez. A frissítéscsomag még nincs készen, a Microsoft honlapjáról csak a béta verziót lehet elérni többek közt angol és német nyelven. A félkész 8.1-et nem lehet telepíthetői magyar Windows 8-ra, bár a Microsoft csütörtökön kiad egy DVD-ről vagy pendrive-ról installálható próbaverziót is a Windows 8.1 teljes operációs rendszerként telepíthető változatából. A végleges verzió valamikor az év vége tájékán lesz elérhető, ha az megjelenik, akkor az üzletekben eleve a Windows 8.1-et futtató gépek lesznek elérhetők.
Ön is kipróbálta a Windows 8.1-et? Ossza meg velünk tapasztalatait e-mailen vagy a Facebookon!
Most


Legendás játékkal támadna mobilon a Microsoft
Cinkotai Norbert2013.06.25. 13:14
Okostelefonra is elérhetővé tenné a Microsoft a korábbi nagy sikereknek örvendő Age of Empirest, ami 2013 végétől kerülne az online boltokba. A Microsoft vélhetően ezzel próbálna meg lépest tartani a játékpiacon tapasztalható trenddel, ami az okostelefonos játékok folyamatos térnyeréséről szól az utóbbi években.
Már okostelefonokon is elérhető lesz a Microsoft talán egyik legnépszerűbb saját fejlesztésű játéka, az Age of Empires. A méltán híres klasszikus nem csak az iOS, hanem az Androidos operációs rendszerekre is elérhető lesz majd, akár már 2013 végétől, írja a Marketwatch. Ami szintén fontos, hogy a játék ingyenesen kerül majd az online boltokba, bár a játékon belüli extra szolgáltatásokért már fizetni kellene a legfrissebb információk szerint.
A Microsoft partnere a fejlesztésben a japán KLab lesz, amely az okostelefon-piacon nagyjából középkategóriás fejlesztőnek számít. Korábban már többször szóba került a két vállalat közötti lehetséges együttműködés, amiből annyi már biztos, hogy a jelenlegi szerződés csak az Age of Empires fejlesztésére vonatkozik.
A Microsoft választása elsőre meglepőnek is tűnhet, hiszen a japán játékfejlesztő egyelőre nem ért el kiemelkedő sikereket az okostelefonokra gyártott alkalmazások esetében. Az, hogy a redmondi cég végül miért a japánokat választotta egyelőre a Microsoft titka, annyi viszont bizonyos, hogy a teljes játékpiacból egyre nagyobb szeletet hasítanak ki az okostelefonokra fejlesztett alkalmazások, így az ebbe az irányba való lépés indokoltnak tűnhet a Microsofttól.
Hiába érkezik tehát az Xbox One , a Microsoft próbál minél több lábon állni a játékpiacon is, ahol eddig csak a konzolban láttak fantáziát. A lépés pedig tökéletesen beleillik abba az új stratégiai elképzelésbe , amiről Steve Ballmer, a vállalat vezérigazgatója beszélt az utóbbi időben. Bár hatalmas bevételekre vélhetően nem számíthat majd a Microsoft, a felhasználók közötti széles elterjedtség bőven kárpótolhatja őket, valamint a pozitív visszhangok is kedvezően érinthetik a cég imázsát.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Teljesen átalakítják a Microsoftot
Origo2013.06.24. 11:48
Eszközökkel és szolgáltatásokkal foglalkozó részlegekre bonthatják szét a szoftveróriást a jövő héttől, ennek nyomán kevesebb vezető beosztású munkatársra lesz szükség.
Az AllthingsD hírportál értesülései szerint július elsején Steve Ballmer, a vállalat elnök-vezérigazgatója fogja bejelenteni a Microsoft céges szervezetének teljes átalakítását. A portál szerint az átalakítások révén Ballmer a jövőben a cégnél a korábbinál kevesebb közép-, és felsővezetőre lesz szükség, ami miatt számos ilyen munkakörben dolgozó alkalmazott a munkahelyét félti.
A The Verge hírportál információi szerint Ballmer négy fő részleget akar létrehozni a Microsofton belül: ezek egyike az üzleti megoldásokkal foglalkozna, egy másik kizárólag a hardverekkel, a harmadik szoftverekkel, applikációkkal és szolgáltatásokkal, míg a negyedik csak operációs rendszerek fejlesztésére koncentrálna. Ez utóbbi részlegnél végeznék a számítógépekre és a mobil eszközökre szánt Windowsok fejlesztését is a jövőben a lap forrásai szerint. A mobil és számítógépes részlegek összevonásával a jelenleg még eltérő két operációs rendszera jövőben egyre inkább azonossá válhat.
A Microsoftnál legutóbb 2008-ban, a Windows 7 piacra dobása előtti évben hajtottak végre komolyabb átszervezést, de a The Verge szerint a mostani lesz a céget 20000 óta vezető Steve Ballmer vezetése óta a legnagyobb átalakítás.
 


Ezért kell a Nokia a Microsoftnak
Cinkotai Norbert2013.06.22. 11:56
Bár az utóbbi időben többször is szóbahozták már a Microsoftot a Nokiával, a Wall Street Journal szerdán kijelentette, júniusban szinte mindenben megegyezett a két fél, leszámítva az árat. Ugyan a tárgyalások elakadtak a legfrissebb források szerint, az viszont látható, hogy a Microsoft számára nem csak a lehető legszorosabb együttműködés, hanem a komplett Nokia is szükséges lehet ahhoz, hogy felvegye a harcot az Apple és a Samsung ellen az okostelefon-piacon. Nincs könnyű helyzetben viszont a redmondi cég, versenytársnak ott lehet a kínai Huawei is, aki akár el is halászhatja az orruk elől, a kemény munkával "padlóról valamelyest felállított" finn céget.
Microsoft, Nokia, Huawei
Előrehaladott tárgyalásokat folytatott júniusban a Microsoft a Nokia mobil-üzletágának felvásárlásáról a Wall Street Journal szerint. A tárgyalások végül azonban elakadtak, hiszen a felek nem tudtak dűlőre jutni az ár kérdésében, valamint a redmondi cég a finn társaság gyenge ázsiai teljesítményét is kifogásolta. Bár a WSJ értesülései "csak" a mobil-üzletág felvásárlásáról szólnak, az divízió vélhetően a cég jelentős részét teszi ki a szabadalmaival együtt. Egy kockázati tőketársasággal összeállva pedig kényelmesen leválaszthatók a Nokia egyéb egységei is (NSN), így tulajdonképpen magáról a Nokia felvásárlásáról van szó.
Nem ez az első eset a közelmúltban, amikor a Nokia esetleges felvásárlásáról cikkeztek az újságírók. Kedden a Financial Times közölte, hogy a kínai Huawei "akár hajlandó is lenne" megvásárolni a finn vállalatot . A Huawei viszont reagált a pletykákra, és cáfolta, hogy megvásárolnák a Nokiát. Érdekes viszont, hogy a Microsoft felvásárlásával kapcsolatos pletykák pont egy nappal a Huawei felvásárlási "ötlete" után láttak napvilágot, a kínai cég ugyanis meglehetősen Windows-szkeptikusnak számít, így vélhetően a Microsoft sem nézné jó szemmel az esetleges felvásárlást. Akár tehát egy felvásárlási csata is kibontakozhat a két cég között, hiszen több technológiai cég is mindent megtesz az utóbbi időben, hogy hogy a gyenge PC-piac miatt több lábon álljanak.
Már eddig is magához láncolta
Bár a tárgyalások elakadnak a Nokiával, Steve Ballmer, a Microsoft vezérigazgatója láthatóan tehát nem a levegőbe beszélt, mikor hangsúlyozta, az új irány a Microsoft számára az ún. "készülékek és szolgáltatások" szlogen mentén helyezkedik el. Ugyan Ballmer törekvéseit esze águnkban sincs kétségbe vonni, az már meglehetősen kérdéses, hogy miért pont a Nokia felvásárlása jelentene nagy áttörést a redmondi cég számára.
A Microsoft és a Nokia között jelenleg is fut egy rendkívül szoros együttműködés, aminek lényege, hogy a finn cég tulajdonképpen csak a Windowsos operációs rendszerek használtára épít, míg a Microsoft dollármilliárdokkal támogatja a "közös termék" marketingjét, és zavartalan üzemeltetését. Jól példázza ezt, hogy a napokban érkezetett a bejelentés, miszerint a Nokia tulajdonképpen "kukába dobta" saját eddigi fejlesztését , a Symbian operációs rendszereket.
A finn gyártó eladási adataiból is világosan látszik, hogy az okostelefonpiacon lényegében már csak a Microsoft Windows operációs rendszereit futtató Lumiákkal versenyez az Apple és a Samsung ellen. "A Microsoft számára nincs szükség a Nokia megvásárlására ahhoz, hogy belépjen az okostelefon-piacra" - véli Hannu Rauhala, a Pohjola Bank elemzője. Alapvetően ez igaz is, a Microsoft két évvel ezelőtt lényegében már "megvásárolta" a finn céget, csak éppen jóval olcsóbban, mint annak piaci értéke.
Pénz beszél
Pénzügyi szempontból van azonban pár érv, ami akár a Nokia felvásárlása mellett is szólhat. Az első, hogy a Microsoft jelenleg bőségesen rendelkezik készpénzzel ahhoz, hogy felvásárolja a finn céget, csak az USA-n kívül 66 milliárd dollár áll a cég rendelkezésére. Itt viszont érdemes megjegyezni, hogy ennek a pénznek a kvázi "hazavitele" jelentős adóterheket róna a Microsoftra, amit akár úgy kompenzálhat, hogy alacsonyabb árban egyezik meg a Nokiával.
A második fontos érv, ami a felvásárlás mellett szól, hogy a Nokia piaci értékének 30-35 százaléka készpénz volt az utóbbi negyedévekben, a jelenlegi piaci kapitalizáció mellett. Ez lényegében azt jelentené, hogy ha a Microsoft felvásárolná a finn társaságot, akkor a vételár közel felét egyből visszakapná, de mondhatjuk azt is, hogy a pénzt csupán az egyik zsebéből a másikba tenné át Microsoft.
Az pedig szintén valamelyest kedvező lehet a Microsoft számára, hogy a Nokia jelenlegi tulajdonosi struktúrája meglehetősen elaprózott, a legnagyobb részvényesnek számító Dodge & Cox is csupán 4 százalékát birtokolja a teljes részvényállománynak. Ez lehetővé teszi a Microsoft számára, hogy erősebb alkupozícióba kerüljön a kisebb befektetőkkel szemben, valamint a menedzsmenttel folytatott esetleges tárgyalások során is erősebb érdekérvényesítést tesz lehetővé.
A világ csúcsán álltak
A részvény árában lévő jelentős készpénzállomány mellett más is van, ami vonzóvá teheti a Nokiát a befektetők, így a Microsoft számára is. A vállalat ugyanis a 2000-es évek elején a világ legnagyobb technológiai cégének számított, a mobiltelefonok királya pedig egyértelműen a finn cég volt. Bár az óta a 300 milliárdos kapitalizáció a cég hírnevével együtt alaposan megkopott, a cégben még mindig hatalmas szellemi érték heverhet, a szabadalmak pedig már többször is a felvásárlási sztorik fő mozgatórugóinak bizonyultak. Példának ott a Google által felvásárolt Motorola, amiért 60 százalékos prémiumot fizetett a Google, mint az akkori piaci ár.
Katalizátor a részvényeseknek, nagy lehetőség a Microsoftnak
Szintén a Nokiára irányíthatja a befektetők (és potenciális felvásárlók) figyelmét az is, hogy a Lumia telefonok egyre jobb értékeléseket kapnak, az okostelefonpiacon tehát egyre jobban kezd beérni a cég. Kedvező továbbá az is, hogy az elemzői profitvárakozások is emelkedhetnek a közeljövőben, melyet az utóbbi időben végrehajtott nagy létszámleépítés okozta hatékonyságjavító hatások is elősegítenek. Az utóbbi hónapokban az elemzők egyre bizakodóbbak a részvényenkénti eredménnyel szemben, ami különösen jónak számít, tekintve hogy az elmúlt években a részvénypiaci teljesítmény nagymértékben függött az elemzői várakozásoktól.
Ha pedig az egy évvel korábbi véleményeket nézzük meg a Nokiáról, akkor egyértelműen kedvezőbb hangvételű elemzésekkel találkozhatunk, a cég jövőjével kapcsolatban tehát egyre optimistábbak a szakértők. Ebben vélhetően az is segített, hogy a Nokia sokkal inkább áttekinthető struktúrában működik, mint pár éve, megszabadulva számos kevésbé, vagy egyáltalán nem jövedelmező tevékenységétől. Nem meglepő, hogy a Nokia Siemens Network eladását sem szeretné túlzottan a finn cég , hiszen az utóbbi 3 negyedévekben már profitot hozott a Nokia számára az üzletág.
Mit mutat a grafikon?
A Nokia bár egyelőre nem kívánta kommentálni a pletykákat (a Microsofthoz hasonlóan), vélhetően örömmel veszi, hogy a média egyre nagyobbá duzzasztja potenciális kérőinek listáját. A szerdai pletykák 3,3 százalékkal dobták meg a Nokia árfolyamát, a Huawei felvásárlásáról szóló hírek pedig még a tegnapi nyitásnál okoztak 3,8 százalékos pluszt. Ez két nap alatt 5,7 százalékos plusz. Nem rossz.
Ahogyan arról pedig már beszámoltunk, a Nokia árfolyama akár szép jövő előtt is állhat, melyet egyrészt a technikai kép, másrészt a fundamentális tényezők is indokolhatnak. A kockázatok viszont ettől függetlenül továbbra is fennállnak, a Lumia és a Windows Phone operációs rendszer sikeressége ugyanis korántsem garantált.
A Nokia árfolyama (Helsinki)
Összességében elmondható, hogy a Nokia akár vonzó célpont is lehet a Microsoft számára, nem csak azért, mert a Nokia egyre olcsóbbnak számít, hanem azért is, mert a vállalat úgy tűnik valamelyest talpra állt az elmúlt években. A finn cégnél látható kedvező folyamatok az utóbbi időkben kivívták a befektetők elismerését, ami az árfolyam alakulásában is tetten érhető. Egy esetleges felvásárlás esetén pedig nagy mennyiségű, nehezen beárazható szabadalom kerülne a Microsofthoz, ami a PC-piac szenvedése kapcsán kulcsfontosságúvá vált "újradefiniálás" miatt fontos lehet a cég számára. Ettől függetlenül kérdéses, hogy az okostelefon-piacon mekkora sikereket tudna elérni az új formáció, tekintve, hogy az Android és az Apple elképesztő módon dominálja a piacot.
hirdetés


Mégsem kell majd internet az új Xboxhoz
Origo2013.06.20. 09:36
Visszakozik a Microsoft: mégsem kell majd internetkapcsolat az Xbox One használatához, a használt játékok csereberéjét sem korlátozzák, és a játékok kereskedelmét korlátozó régiókódok ötletét is elvetették Redmondban.
A szoftvercég az E3 játékkiállításon jelentette be idén karácsonyra érkező új játékgépe, az Xbox One használhatóságának részleteit. Azzal, hogy a cég bejelentette , hogy az új konzolok csak 24 óránkénti internetes aktiválással lesznek használhatók, ráadásul a használt játékok sem feltétlenül működnek majd egy idegen gépben, a cég kivívta a játékosok haragját. A rivális Sony-nak a bejelentés magaslabda volt, a Playstation 4 bemutatásakor a gyártó hangsúlyozta, hogy saját terméke esetében nem tervez hasonló korlátozásokat, mivel az a játékélmény kárára menne.
Szerda este azonban a cég hivatalos blogján bejelentette, hogy a felháborodott reakciók láttán visszakozik, a tervezett korlátozások közül gyakorlatilag semmit nem fog bevezetni. Ez azt jelenti, hogy bár az Xbox One beüzemeléséhez kelleni fog internet, a konzolhoz Blu-ray lemezen megvásárolt játékok futtatása offline módon is lehetséges lesz minden megkötés nélkül.
Az Xbox One konzol a Kinect vezérlővelForrás: Xbox One
A tervekkel ellentétben végül a lemezen megvett játékokat tulajdonosaik korlátozás nélkül elajándékozhatják, elcserélhetik, vagy kölcsönadhatják minden megkötés nélkül. Minden játék elérhető lesz letölthető verzióban is, ezeket is el lehet majd indítani offline módon - áll a blogon. Elvette a cég a kisebb földrajzi régiók egyedi árazásának betartatását elősegítő régiókódrendszer bevezetését is. Minden Xbox One játék futni fog minden Xbox One konzolon.
Az ilyen nagy mértékű visszakozás valószínűleg komoly presztízsveszteséget jelent, bár egyben azt is jelzi, hogy a cég számára nem teljesen érdektelen a számára bevételt termelő játékosok véleménye.
Most


A Microsoft meg akarta venni a Nokiát
MTI2013.06.20. 07:12
Júniusban tárgyaltak egymással, de a Nokia túl magas árat kért, ezért a Microsoft elállt az üzlettől.
A Microsoft felvásárolta volna a Nokiát, de a tárgyalások zsákutcába jutottak, és folytatásuk nem valószínű - közölte a Wall Street Journal (WSJ) online kiadása.
A WSJ-nek egy, az ügyet jól ismerő forrás azt mondta, hogy a Nokia Microsofttal folytatott "előrehaladott megbeszéléseire" júniusban került sor. Az amerikai cég azonban elállt az üzlettől a finnek által szabott ár, illetve a Nokiának az ázsiai versenytársakkal szemben folytatódó piacvesztése miatt.
A Microsoft és a Nokia szorosan együttműködő üzleti partnerek, a Nokia kizárólagos joggal használja okostelefonjaiban a Microsoft Windows Phone szoftverét. Áttörő sikert azonban nem sikerült elérniük, és a Nokia részesedése tovább csökkent az okostelefonok piacán.
A hírt egyik cég szóvivője sem akarta kommentálni. A WSJ forrása valószínűtlennek mondta, hogy a tárgyalások még folytatódhatnának.
Most


Az új Xbox játszik is az ember helyett
Origo2013.06.10. 20:55
Megszűnik a Microsoft játékpénze, ellesi a trükkjeinket a konzol, minden játék filmszerűbb lesz. Az E3 játékipari szakkiállításon tucatnyi új Xbox One játékról esett szó.
Tucatnyi érdekes, óriási felbontású szép játékra hívta fel a figyelmet a Microsoft az E3 játék-szakkiállításon tartott közel kétórás bemutatóján. A még idén érkező Xbox One konzol hardveréről már sok mindent meg lehetett tudni előre , most viszont az is világossá vált, milyen játékokat lehet karácsonyra a fa alá tenni.
Microsoft, Xbox, E3 konferenciaForrás: AFP/Robyn Beck
A játékgép ötszáz euróba, azaz körülbelül 150 ezer forintba kerül majd Európában. A gép novembertől 21 országban lesz kapható, azt egyelőre nem lehet tudni, hogy hazánk közöttük lesz-e. Korábban kiszivárgott, és ma megerősített jó hír az is, hogy a Microsoft a saját virtuális pénze helyett egyszerű kártyás fizetést tesz lehetővé online szoftverboltjában. Akinek nagyon a szívéhez nőtt az Xbox 360, annak sem kell elkeserednie. A Microsoft kiadott egy felfrissített dizájnú, szupercsendes változatot a konzolból.
Intelligens versenykeresőt és másodpilótát hoz a ForzaForrás: Microsoft
Kalandokból és lövöldözésből nem lesz hiány az új konzoljátékokban. Az ismert háborús játékok majd mindegyikéből érkezik felújított verzió. Most már biztosra mondható, hogy a zombik nem csak az idei évet dominálták, de jövőre is róluk fog szólni minden. A Dead Rising 3 nevű, filmszerűen gazdag világgal rendelkező játékban egész hordákon kell keresztülharcolnia magát a játékosnak, hogy biztonságba kerüljön. Szerencsére barkácsolhat magának fegyvereket, ha nem elég hosszú a karja, megtoldhatja egy baseballütőre szerelt láncfűrésszel.
2013-nak is a zombi lesz a sztárjaForrás: Microsoft
A filmszerű látvány mellett hasonló sztorit kínál majd a teljes körű megfigyelésre épülő társadalomban dolgozó hacker kalandjait elmesélő Watch Dogs. A Quantum Break nevű játék, ami egy nagyon rosszul sikerült kísérlet utóhatásairól szól, pedig bármelyik pörgős akciófilmmel felveszi majd a versenyt.
Okosabb online funkciók jönnek
Az új generációs Forza autóversenyt sem csak azzal próbálják meg eladni, hogy szebben csúszik meg a napfény a kocsik fényezésén, és még inkább hasonlítanak a textúrák a bőrre vagy a szénszálas műanyagra. A játék újítása a driveatar nevű funkció, ami megtanulja a játékos vezetési stílusát. Jó ellenséges mesterséges intelligenciák helyett az játékosok más felhasználók döntéseit megtanuló avatárokkal vehetik fel a versenyt. És ha az avatárok nyernek, a gazdájuk még pontokat is kap a győzelem után.
A legózós játékélményt kereső Sparkot és Minecraftet játszhatnakForrás: Microsoft
Az Xbox One-ra nem csak hagyományos, nagy költségvetésű, filmszerű sztorit elmesélő játékok lesznek. A világ egyik legismertebb teljesen szabadfogású, építkezős játékából, a Minecraftból természetesen készül Xbox One változat. De a Microsoft munkatársai bemutattak egy Project Spark nevű játékot is, amiben hangparancsokkal lehet létrehozni egy teljes világot, hogy aztán abban kalandozhasson a játékos.
Most


Forradalmi változások előtt állhat a Microsoft
Cinkotai Norbert2013.06.07. 16:08
A 13 éve várt katalizátor, vagy újabb csúfos kudarc? Lényegében ez lehet a Microsoft által tervezett nagy szervezeti átalakítás legfontosabb kérdése a befektetők számára. A Microsoft ugyanis új alapokra helyezné üzleti modelljét, ami tulajdonképpen az integrációt helyezné fókuszba. A centralizáció jegyében az egyes divíziók vezetői még nagyobb felelősséggel bírnának majd, a felhő alapú szolgáltatások pedig további teret nyerhetnek. Steve Ballmer úgy tűnik, hogy mindent megpróbál, hogy újra kitalálja a Microsoftot, mely a korszak nagy sztárainak, az Intel, a Dell, vagy a Hewlett-Packardhoz hasonlóan kulcskérdés lehet, a PC-piac egyre gyengébb teljesítménye miatt.
Jönnek a változások
Komoly változások előtt áll a Microsoft, Steve Ballmer, a vállalat vezérigazgatója ugyanis egyfajta reorganizációs terv kidolgozásán fáradozik, írja a Bloomberg az ügyhöz közeli forrásokra hivatkozva. A kiszivárgott tervek szerint ugyanis számos divízió összevonására kerülhet sor, a már meglévők között pedig nagyobb kooperációt szeretne a vezérigazgató.
Az információk szerint a korábbi üzletágak helyett csupán négy maradna meg, melyek az üzleti, hardver, alkalmazások és szolgáltatások, valamint az operációs rendszerek részlegeket jelentené. Az új részlegek vezetői feltehetően a korábbi divíziókat irányító személyek lennének, akik munkája így vélhetően jóval nagyobb felelősséggel járna majd.
Az integráció a kulcs
 
Ballmer célja a nagy átalakítással, hogy a Microsoft ezen túl már ne csak egy olyan vállalat legyen, ami egyrészt hardvereket gyárt, valamint remek programokat, alkalmazásokat fejleszt (Windows, Office). A vezérigazgató szerint a sikerhez ennél több kell, olyan vállalatra van szükség, mely az előbbi termékeket egységes rendszerré képes integrálni, és egyfajta szolgáltatáscsomag keretében a felhasználó elé tenni. (Software as a service) 
Ennek jegyében mindenképpen nagy hangsúlyt kaphatnak a felhő alapú szolgáltatások, valamint a legújabb Xbox is valójában ennek szellemében került ki a Microsoft fejlesztőinek alkotó kezei közül. Ahogyan arról az Investor.hu hasábjain már beszámoltunk , az Xbox One nem csupán egy egyszerű konzol lesz, sokkal inkább egy szórakoztató központ, amiben komoly szerep jut az online felhő alapú megoldásoknak.
Mi lesz a Windows-zal?
A Microsoft talán legnagyobb sikerterméke, a Windows is új helyet kaphat a vállalati stratégiában. Jól példázza ezt, hogy a negyedik új divíziót éppen a Windows rendszerért felelős Julie Larson-Green, illetve a Windows telefonokért felelős Terry Myerson közösen irányítja majd.
Tekintve, hogy az előbbi két üzletág, a Windows telefonok, valamint a Windows operációs rendszerek korábban egymástól különválasztva élték életüket, akár komoly akadályokba is ütközhetett a két termék közötti összhang megteremtése, aminek akadályai az új struktúra értélmében akár el is hárulhatnak. A nagyobb kooperációval vélhetően az lehet Microsoft célja, hogy a Windows minél inkább kiszolgálja az okostelefonok tulajdonosait, és ne csak egy különálló, a telefonra többé-kevésbé implementált rendszerről legyen szó.
Ha a Windows 8-ból indulunk ki, akkor érthető lehet a Microsoft egyfajta "pánik" reakciója, az új operációs rendszer ugyanis korántsem olyan vonzó, mint arra számítottak. Az első negyedévben például hiába ért el 24 százalékos bővülést előző évhez képest a Windows-eladások száma, a korrigált adatokkal már csak zéró növekedés mutatkozik.
Microsoft ugyanis a Windows 8 piacra dobása előtt és azóta is nagy mennyiségben értékesít az új verzió után rögtön frissítési lehetőséget nyújtó kuponokat, amelyeket ugyanakkor a felhasználók nem feltétlenül aktiválnak azonnal. A bevétel ugyanakkor beérkezik a vállalathoz, de ezt elhatárolja a cég, és az eredménykimutatásban csak a valódi frissítés idejében szerepelteti (ez teljesen bevett gyakorlat a szoftvercégeknél). Jól példázza egyébként a Windows 8 gyengélekdését az is, hogy több hónappal a forgalomba kerülés után még elég alacsony a részesedése a Windowsok között, még a nagy kudarcnak számító Vista is több gépen fut jelenleg, mint a legmodernebb operációs rendszer, derült ki a NetMarketshare által kiadott májusi elemzésből.
Szükség lenne katalizátorra
Ha a Microsoft árbevételét vizsgáljuk, akkor látszólag úgy tűnik minden rendben a cégnél, a szegmensek árbevétele negyedévről negyedévre emelkedik, melyben kisebb törést csak a 2008-as pénzügyi válság hatásai tudtak okozni. Az elmúlt negyedéves teljesítményből azonban kitűnik, hogy alaposan ráférne már a Microsoftra egy nagymértékű felrázás, hiszen a szórakoztató üzletágat leszámítva szinte csekély növekedést tud produkálni a társaság az árbevétel területén.
Az eredményesség területén pedig világosan látszik, hogy az online és a szórakoztató szegmens csupán relatív alacsony súllyal szerepel. Érdemes még kiemelni, hogy a Windows nyereségessége sem nevezhető túl fényesnek, főleg ha figyelembe vesszük, hogy a legutóbbi, viszonylag nagyobb eredmény csak a Windows 8 bevezetése miatti hatásoknak köszönhető. A fuldokló PC-piacot figyelembe pedig a Windows üzlegág eredménye akár gyorsan el is tűnhet a képből, aminek kiesése látszólag igen csak fájhatna a Microsoft számára.
Steve Ballmer, a garancia?
Bár az új tervek elsőre tehát pozitívnak értékelhetők a jelenlegi helyzet függvényébek, két kérdés azonban mindenképpen kiemelt figyelmet érdemel ezzel kapcsolatban. Az egyik, hogy vajon mennyire érkezik jó időben az átalakítás, nincs-e már túl késő ahhoz, hogy a Microsoft újra kitalálja magát. Nem valószínű, hogy a Ballmer által vizionált irány rossz lenne, az viszont nagyon kérdéses, hogy a Microsoft tud-e annyira trendi lenni, mint amennyire a 90-es évek közepén volt, vagy amennyire napjainkban a Google, vagy Apple által gyártott termékek.
Ehhez hasonló nagy fordulatra való törekvésekben egyébként mostanában nincs hiány a technológiai szektorban, példaként ott van a Dell, akiért több befektető is ádász harcot vív , de akár a Hewlett-Packard , vagy az Intel példája is optimizmusra adhat okot a Windows fejlesztőjénél. A PC piac gyengélkedése főleg ezeket a vállalatokat érinti, kihúzva a talajt a korábban jól működő üzletágak lába alól, így kényszerítve a vállalatokat egy markáns fordulatra.
A másik fontos kérdés pedig maga Steve Ballmer, aki már 2000 januárja óta a Microsoft vezérigazgatója. Ballmer regnálása alatt a Microsoft nem tudott túl meggyőző teljesítményt mutatni a részvénypiacon. Első évében a vállalat értékének több mint felét veszítette el, (elsősorban a dotkom-lufi kipukkadása miatt) az árfolyam pedig ezután sem tudott újból az 50 dolláros szint közelébe érni.
A Microsoft árfolyama (havi)
Nem véletlen tehát, hogy David Einhord, a milliárdos aktivista 2012 májusában egyenesen lemondásra szólította fel a vezérigazgatót. Érdekesség, hogy a Microsoftban nem rég komoly részesedést szerző ValueAct Holdings már többször felhívta a figyelmet a felhő alapú szolgáltatások fontosságára. Ballmer tehát elképzelhető, hogy a befektetők szempontjait is komolyan figyelembe vette az átszervezésekkel kapcsolatban. Bár hivatalos infomációkat még nem közölt a Microsoft, ha Ballmer egyszer valamit a fejébe vesz, akkor nagy lelkesedéssel vág neki annak, az utóbbi években pedig már többször bizonyította a Microsoft iránti lojalitását.
Steve Ballmer megőrül egy Microsoft rendezvényen
hirdetés


Ingyenes lesz az Office a kis tabletekhez
Origo2013.06.05. 11:16
A hét-, és nyolccolos képernyővel szerelt, Windows 8-at futtató táblagépekhez a Microsoft hamarosan ingyen ad majd Office programcsomagot.
Ezt Tami Reller, a szoftvercég pénzügyi és marketingvezetője a Computex nevű tajvani technológiai kiállításon jelentette be. Eddig a Windows 8-hoz, és a korábban megjelent operációs rendszerekhez sosem járt alapból Office programcsomag.
Ez alól kivételt képez a Windows 8-cal párhuzamosan megjelent Windows RT, amely egy kizárólag mobilprocesszorral szerelt táblagépekre előre telepítve megvásárolható rendszer. Ez nem alkalmas hagyományos windowsos programok futtatására, csak appokat lehet telepíteni rá.
Az új bejelentés értelmében a Windows RT mellett a Windows 8-at futtató gépekhez is járni fog az Office 2013 Otthoni és diákverziója, amely a Wordöt, az Excelt, a Powerpointot és a OneNote-ot tartalmazza, az Outlook levelezőprogramot nem. A licenc kizárólag a hét-, és nyolccolos táblagépekhez lesz elérhető ingyenesen, és a gyártók maguk döntik el, hogy mellékelik-e a készülékeikhez.
A Microsoft nemrég azt is bejelentette, hogy a jövőben olcsóbban licenceli a gyártóknak a Windows RT szoftverét, amely hamarosan megkapja a beépített Office-on kívül az Outlook levelezőprogramot is.
 


Olcsóbb lesz a Windows RT
[origo]
Csökkenteni fogja olcsó táblagépekre szánt operációs rendszerének árát a Microsoft, hogy elősegítse a Windows RT-t futtató készülékek elterjedését.
A Bloomberg amerikai üzleti lap értesülései szerint a windowsos táblagépek gyártói a korábbinál olcsóbban licencelhetik majd a Windows RT-t,  a Windows 8 mobilprocesszorokkal szerelt táblagépekre szánt változatát.
A Windows RT-t külön nem lehet megvenni, csak eszközzel együtt árulják, és abban különbözik a Windows 8-tól, hogy csak mobilprocesszorral szerelt eszközökön fut, hagyományos számítógépeken nem. Az eltérő alapokból adódóan az RT alatt nem lehet hagyományos windowsos programokat futtatni, csak a Windows 8-hoz készült appokat, bár a rendszer a legújabb Office gyakorlatilag teljes verzióját tartalmazza.
Bár az árcsökkentés mértéke nem ismert, az árcsökkentéstől a Microsoft azt várja, hogy a Windows RT-s eszközök olcsóbbá, ezáltal népszerűbbé válnak. A rivális Google Android szoftvert a gyártók a keresőcég feltételeinek elfogadása esetén ingyenesen használhatják, ezért létezik sok olcsó modell ezekből. Az Apple kizárólat saját maga által gyártott eszközökön kínálja az iOS szoftvert.
Most


Visszatér a Start-gomb a Windows 8.1-ben
[origo]2013.05.30. 15:00
Az idén megjelenő frissítéssel a Microsoft hivatalosan is visszahozza operációs rendszerébe a Start-gombot, bár ez egy Windows-logó formájában fog megjelenni az Asztalon. A legfrissebb tudnivalók a Windows 8.1-ről.
 
Ahogy arról korábban beszámoltunk, a hónapokon át Windows Blue kódnéven emlegetett fejlesztés tulajdonképpen egy frissítéscsomag lesz, amely a Windows 8 rendszereket Windows 8.1-es verzióra frissíti. A valamikor még idén megjelenő, ingyenesen letölthető csomag olyan javításokat és bővítéseket tartalmaz, amelyek megkönnyítik a Microsoft legújabb operációs rendszerének használatát. A redmondi szoftvercég hétről hétre, kis részletekben publikálja a frissítés részleteit, csütörtökön újabb részleteket hozott nyilvánosságra.
Mégis lesz valami a Start menü helyett
A Microsoft blogbejegyzése a fejlesztéseket igyekszik az eddigi irány folytatásaként beállítani, de jócskán van közöttük olyan változtatás, amely inkább a Windows 7-hez közelíti a rendszert. Teljes Start menü ugyan a 8.1-es új Windowsban sem lesz, ám egy Windows-ikont azért odaraktak a helyére a fejlesztők, amivel az annak kiváltására megalkotott indítóképernyőre lehet navigálni. (A Start menüt pótló alkalmazásokkal korábbi cikkünkben ismerkedhet meg .)
Visszatáncolásnak tűnhet az is, hogy a Microsoft könnyebbé teszi a több alkalmazás egyidejű használatát. Az ablakok nem térnek vissza, de egy két képernyővel rendelkező számítógépeken egyszerre akár hat alkalmazás is nyitva lehet. Ha csak egy megjelenítő kapcsolódik a géphez, akkor továbbra is csak két app futhat egymás mellett. Ez alól csak a hagyományos Asztal-nézet a kivétel, ahol ugyanúgy lehet gazdálkodni a képernyőterülettel, ahogy azt a korábbi Windowsokban megszoktuk. További újítás, hogy a 8.1-es verzióban eleve lehetséges lesz közvetlenül az Asztalba érkezni bekapcsolás után. A Windows 8-ban ezt csak külső fejlesztésű segédprogramokkal lehet megoldani.
Nem lesz káosz az appok között
A telepített appok kezelése és rendezgetése sokat fog egyszerűsödni a Windows 8.1-ben. Az összes program nézetet a jövőben több kritérium szerint lehet majd listázni, ráadásul az új programok egy csak nekik létrehozott csoportban is meg fognak jelenni. Az indítóképernyőre viszont nem kerül fel minden appnak az ikonja a telepítés után, a felhasználóra bízza a rendszer, hogy ki akarja-e rakni azt.
A cég nyugtázta a kiszivárgott Windows 8.1-es verziókból már ismert funkciók megjelenését is. A jövőben több csempeméretből lehet választani a nyitóképernyő összerakása során. Emellett a lényeges beállítások egy része is elérhetővé válik a nyitóképernyőről, egyre kevesebb olyan dolog lesz, ami miatt meg kell nyitni a Vezérlőpultot.
Giccsessé teheti a nyitóképernyőt is
További újdonság, hogy az Asztalon beállított háttérkép a 8.1-es Windows alatt már akár az appok csempéit tartalmazó nyitóképernyő hátteréül is beállítható lesz. A Microsoft közlése szerint azt is megoldották, hogy a háttér akár egy mozgó animáció legyen.
Bár ez elég giccsesnek tűnik, az ehhez hasonló aktív háttérképek többek közt Androidon is népszerűek a felhasználók körében annak ellenére, hogy semmilyen gyakorlati hasznuk nincs. A Microsoft alelnöke, Antoine Leblond Windows 8.1-gyel foglalkozó blogbejegyzése azzal zárul, hogy a cég folyamatosan figyeli a felhasználóktól érkező visszajelzéseket, és azok mentén szabják tovább az operációs rendszert. A készülő frissítés további újdonságairól az elkövetkező hetekben további hivatalos információkat hoz majd nyilvánosságra a Microsoft.
A hivatalos blogon lévő információk szerint a Windows 8.1 tesztváltozata június 26-ától lesz letölthető bárki számára.
Tetszett a cikk? Nosztalgiázna az XP-ről vagy istenítené egy kicsit a Win 8-at? Kövesse a Techbázist a Facebookon és szóljon hozzá!
Most


Alig használnak appokat a Windows 8-on
[origo]2013.05.28. 11:23
Egy friss kutatás szerint a Windows 8-at használók közül még az érintőképernyős gépek tulajdonosai is alig futtatnak appokat. A hagyományos laptopokon szinte senki nem használja a rendszer egyik fő újításának számító nyitóképernyőről induló applikációkat.
A statisztikát a Soluto nevű, windowsos rendszeroptimalizáló szoftver fejlesztői publikálták, a szolgáltatás kliensprogramján keresztül ugyanis több mint tízezer, világszerte használt Windows 8-as gép felhasználási szokásairól van információjuk. A Soluto számai szerint egy átlagos Windows 8-as felhasználó naponta mindössze másfél alkalommal nyit meg egy applikációt a számítógépén. Ez a szám 2,22 alkalomra növekszik abban az esetben, ha az új Windows futtató készülék érintőképernyős kivitelű, és 2,71 alkalomra, ha kifejezetten táblagép kialakítású eszközről van szó.
A Windows 8-as alkalmazások a hagyományos asztali PC-t használók körében a legnépszerűtlenebbek: a felhasználók 60,78 százaléka ezek közül naponta kevesebb mint egy appot indít el. A nem érintőképernyős laptopok esetében is csupán hajszálnyival jobb: 59,88 százalékos. Az érintőképernyős laptopok esetében az arány 58,10 százalék.
Egyedül a táblagép kivitelű eszközök használói között vannak többségben az appokat használók: ezek esetében csak 44,4 százalék indít el naponta legfeljebb egy appot. A statisztikák szerint a Windows 8-ban a legtöbben a levelező-, és üzenetküldő programot, naptárt és kontaktokat tartalmazó appgyűjtemény a legnépszerűbb. A második helyen a Windows 8 beépített képnézegetője, a harmadik helyen pedig az Olvasó nevű, dokumentumok megnyitására szolgáló beépített app áll.
Most


Figyeli a Microsoft a Skype-üzeneteket
[origo]
Nem túl privát módon működik a világ legnépszerűbb online telefonszolgáltatása: biztonsági szakértők szerint a Microsoft a Skype-on küldött üzenetek tartalmát folyamatosan moritorozza. Egy másik szakértő szerint ez nem jelenti az üzenetek lehallgatását.
Az Ars Technica című amerikai technológiai hírportál munkatársai egy kiberbiztonsági szakértővel közösen a Skype-on négy különböző linket küldtek egy felhasználótól egy másiknak. A hiperlinkeket kizárólag a tesztelés céljából hozták létre. A vizsgálatok során kiderült, hogy két webcímet hamarosan felkereste a Microsoft egyik számítógépe, feltehetően automatikus ellenőrzés céljából.
Mindez nem lepte meg a kísérlet elvégzőit, mivel a Skype felhasználási feltételei szerint a Microsoft alkalmazhat automatikus ellenőrzést a rendszerben elküldött üzenetek és SMS-ek tartalmában. Ezt a cég a spamek, vagy kártékony tartalmak terjesztői ellen használhatja fel. Az Ars Technica beszámolója szerint azóta, hogy a Microsoft tavaly felvásárolta a Skype-ot, a korábban a fájlcserélő hálózatokhoz hasonlóan, decentralizált hálózaton zajló kommunikáció központosítottabbá vált. A hírportál szerint a Microsoft több mint tízezer darab saját szervert üzemelt be a Skype működtetése céljából, ezek beiktatása pedig könnyebben monitorozhatóbbá tette a szolgáltatást.
Bár a legtöbb felhasználó úgy hiszi, hogy a Skype-on zajló kommunikáció titkosítva zajlik, az Ars Technica szerint kísérletük eredménye arra mutat rá, hogy ez nem így van - hiszen ha nem lenne az üzemeltetőknek rálátása az üzenetek tartalmára, akkor az azokban lévő linkeket sem tudnál elemezni.
Egyelőre nem ismert, hogy a Microsoft rendszere miként vizsgálja a linkeket, az is elképzelhető, hogy maga a Skype program küld el minden bemásolt linket ellenőrzésre a szoftveróriás rendszereinek.  A ZDNet amerikai technológiai hírportál szerzője szerint azonban a linkek biztonsági ellenőrzését nem szabad összetéveszteni az üzenetek lehallgatásával, mivel arra nincs bizonyíték, hogy a szoftvercég a linkek mellett a teljes üzeneteket monitorozná.
Most


Lát és hall az új Xbox
Straub Ádám2013.05.21. 20:46
Külsőre leginkább egy retró videomagnóra hasonlít az Xbox One, a Microsoft új konzolja. A játékgép tulajdonképpen egy izmos asztali PC, de egy szuper kamerát és mikrofont is kapott, így képes a mozdulatok követésére és a beszéd megértésére. Azt még nem tudni, beszél-e majd magyarul a karácsonyra a boltokba kerülő, új generációs Xbox.
Tulajdonképpen ez is egy PC
Magyar idő szerint kedden este hétkor mutatta be a Microsoft új generációs konzolját, amely az Xbox One nevet viseli. A hardveres oldalról a Kinect szenzort nem számítva az új Xbox is egy mai felsőkategóriás PC-nek felel meg. Nyolcmagos processzor, 8 gigabájt memória dolgozik benne, merevlemeze pedig 500 gigabájtos. A készülék grafikus gyorsítójáról egyelőre semmit sem tudni, de az már biztos, hogy a készülék Blu-ray-meghajtót kap a korábbi DVD helyett, és a konzol a leggyorsabb USB- és wifiszabványokat is támogatja.
Az Xbox One konzol az új irányítóval és az új Kinecttel
Az Xbox One-hoz három operációs rendszert épített egybe Microsoft. Ezek egyike a játékok futtatását végzi, a második egy lecsupaszított Windows az online feladatokra, a harmadik pedig a kézmozdulatokat és a beszédet ismeri fel a továbbfejlesztett Kinect szenzor segítségével, amely az új Xbox beépített részévé vált. A Kinect kamera új változata full-HD felbontást használ, és nagylátószögű, hogy a kisebb szobákban is használható legyen. Ezt nem építették be a konzolba, hanem egy különálló egység, amelyet egy hangszóróhoz hasonlóan lehet elhelyezni a tévé alatt vagy felett. A bemutató alapján a célfeladatok - például a tévé, játék vagy filmnézés - között az új Xboxon közel olyan gyorsan lehet váltani, ahogy egy tévécsatornát vált az ember.
A Microsoft bemutatóján látottak szerint az új géphez precízebb kontrollert lehet majd használni, a bővülő internetes szolgáltatások kiszolgálása érdekében pedig az idén mintegy háromezer darabra bővül az Xbox Live szolgáltatást kiszolgáló szerverek száma. Az Xbox One megjelenéséről egyelőre csak azt tudni, hogy "még az idén" várható, sem a pontos dátum, sem a várható ár nem ismert.
"Xbox, játék!"
A fekete dobozba szerelt készülék egy videomagnóra vagy DVD-lejátszóra hasonlít, amely az "Xbox On", vagyis az "Xbox, be" hangos parancsra a nélkül is bekapcsol, hogy oda kellene menni hozzá, és megnyomni rajta egy gombot. A bemutató alapján az Xbox One villámgyorsan reagál a beszédparancsokra: elég azt mondani a konzolnak, hogy "Xbox, tévé", és a játékról azonnal átvált a legutolsó csatornára. Azt még nem tudni, hogy a beszédfelismerő elérhető lesz-e magyar nyelven, és persze az is kérdéses, hogy a magyar felhasználók számára internetes tévéműsorok vagy filmek hozzáférhetők lesznek-e.
Az Xbox 360 utódja az Xbox One
Ugyanilyen módon akár filmnézés közben meg lehet nyitni rajta az Internet Explorert, amelyben a kereséshez sincs szükség billentyűzetre, mivel az oldalak görgetését a Kinect előtt egyszerű kézmozdulatokkal lehet elvégezni, puszta kézzel. Az új Xboxba beépítették a Skype-ot is, amelyen a konzol saját kamerájával videohívásokat is le lehet bonyolítani nem csupán a játékostársakkal, hanem bárkivel, aki használja a nettelefont.
Ugyanilyen játékok vannak PC-re
A konzol bemutatóján többek közt a FIFA focis játék és a Forza Motorsport 5 autószimulátor előzeteseit is bemutatták. Bár a játékok grafikája látványos és tetszetős, hasonló szintet egy ma megvehető, izmosabb - igaz, feltehetően drágább - PC-n is el lehet érni. Az előzetes játékvideók alapján az új és a régi Xbox közötti váltás ahhoz hasonló, mint amikor számítógépen a grafikai extrákat közepesről maximálisra állítjuk át.
A kedd esti bemutatón elég sokszor elhangzott az "exkluzív" szó: a Microsoft előadásai alapján rengeteg olyan játékra érdemes számítani, amely kizárólag Xbox One-ra jelenik meg, a rivális platformokon tehát hiába keresik majd ezeket a játékosok. A világ legnépszerűbb lövöldözős játékának számító Call of Duty új, Ghosts című kiadása ugyan nem csak Xbox One-on fut majd, ám új pályái és más kiegészítői mindig erre a gépre fognak elsőként kijönni - ígéri a fejlesztő. További Xbox One-ra megjelenő játékokat néhány hét múlva, az E3 videojáték-kiállításon fognak elsőként bemutatni. Az Xbox One nem lesz kompatibilis az elődjével, így az arra kiadott játékokhoz továbbra is szükség lesz Xbox 360-ra. Ugyanakkor valószínű, hogy a korábbi játékok áltdolgozott változatát meg lehet majd venni az új modellre is.
DVD-lejátszónak vagy videónak is nézhetnénk
Az új Xbox bejelentése előtt a világ egyik legismertebb játékfejlesztője, Peter Molyneux a BBC-nek úgy nyilatkozott , hogy nem érdemes hatalmas újdonságot várni a konzolok új generációjától, így az új Xboxtól sem. Molyneux úgy véli, az igazi forradalom az Xbox 360 és a Playstation 3 megjelenésekor, vagyis hét nyolc-éve zajlott le. A jelenleg kapható konzolokkal terjedtek el ugyanis a fejlett online játékszolgáltatások, amelyek a multiplayer játékon kívül a letölthető programokat is elterjesztették.
Egyelőre még nem lehet biztosan tudni, hogy az új Xboxra kiadott játékokat miként lehet majd offline játszani. A Wired információi szerint a fejlesztők egy-egy játék készítésekor választhatnak, hogy akarják-e használni a Microsoft számítási felhőjét, vagy sem. Előbbi esetben a játékhoz szükség lesz internetre is. Egyelőre még az sem teljesen tiszta, hogy a One miként kezeli majd a használt játékokat, erről a Microsoft csak később fog nyilatkozni. Jelenleg semmilyen korlátozás nincs a lemezen megvett játékok használatára, de az új modell esetében elképzelhető, hogy lesz ilyen.
"A Nintendo már egy élőhalott"
Molyneux szerint korábban három óriás, a Microsoft, a Sony és a Nintendo uralta a játékok piacát, mostanra viszont az évente megújuló táblagépek és okostelefonok révén az Apple és a Samsung is nagy riválisok közé sorolható. Bár tavaly a gyártók közül a Nintendo elsőként rukkolt elő új konzollal, a táblagépes vezérlővel megvehető Wii U nem aratott osztatlan sikert. A nagyjából az Xbox 360 grafikai szintjét hozó gépet a világ egyik legnagyobb játékfejlesztő cége, az Electronic Arts (EA) kanadai részlegének egyik vezető fejlesztője nyilvánosan lefikázta a Twitteren. Bob Summerwill szerint a "Wii U egy szar. Gyengébb az Xbox 360-nál, bénák az online szolgáltatásai és az áruháza, a táblagépe pedig bizarr. A Nintendo jelenleg egy élőhalott" - írta a később törölt tweetjében. Nemrég az EA bejelentette, hogy a gyatra eladások miatt a jövőben nem fejleszt idén semmit a Wii U-ra.
Egy gyors PC az új PlayStation is
Míg a PS3 egy egyedi hardverrel szerelt konzol volt, a PS4-et a Sony ugyancsak a PC-kből ismert alkatrészekre építi. Bár a tervezéskor bevetettek a játékélmény fokozását célzó ötleteket, az első bemutatók alapján az új PlayStationre készülő játékok nagyjából olyan grafikai szintet hoznak, mint egy mai csúcs-PC.
Nemrég megépítettünk egy játékok futtatására alkalmas asztali gépet, amelynek végösszege nagyjából háromszázezer forint körül volt. Ez lényegesen drágább a játékkonzolok várható áránál, ám egy ilyen konfiguráció egy sor komoly felhasználási célra is alkalmas.
Amerikában filmeket és tévéműsorokat is lehet nézni rajta. Még nem tudni, itthon mi várható
Most


Lehull a lepel a legújabb Xboxról
Investor.hu2013.05.21. 18:32
Ma mutatja be a legújabb generációs Xboxot a Microsoft, mely jelentős hatással lehet a hagyományos videojátékok piacára. Bár forgalomba csak szeptembertől kerülhet az új játékkonzol, az elemzők szerint vélhetően legyőzheti majd legfőbb riválisát, a Sony által fejlesztett Playstation 4-et.
Ma érkezhet a Microsoft új zászlóshajója, egy új generációs Xbox, melyet magyar idő szerint este 7 órától mutathat be a technológiai cég. A Microsoft redmondi főhadiszállásán mutathatja be új játékkonzolját, ám a boltokban célhetően csak ősztől lehetne megvásárolni a legújabb Xboxot.
A Microsoftnak égető szüksége lehet az új Xboxra, ugyanis az utóbbi években egyre inkább az alacsony árkategóriájú játékok dominálnak, így a magasabb árfekvésű játékokat futtató Xboxok sokkal inkább helyettesíthető okostelefonokkal, vagy tabletekkel. A videojátékokkal kapcsolatos kiskereskedelmi üzletek forgalma 13 százalékkal esett vissza az első négy hónapban az USA-ban, mely szintén a szegmens "válságát" jelzi.
Az Xbox 360-as viszont ezzel együtt nem teljesít rosszul, még a gyengélkedő hagyományos videójáték-piacon is 39 millió eladott példányszámmal büszkélkedhet, közel 60 százalékkal verve a nagy rivális PlayStation 3-at, derült ki az NPD adataiból. Igaz, a Playstation 3 egy évvel korábban jött ki, mint az Xbox 360, a következő generációs Xbox vélhetően jobban fogy majd a Playstation 4-nél, véli Brian Pitz, a Jefferies elemzője, mondván az Xbox Live felhasználók száma már 46 millió felett van.
Az új Xbox egyik legfontosabb tulajdonsága annak ára lehet. Az utóbbi időkben számos pletyka röppent fel arról, hogy a Microsoft egy valamelyest alacsonyabb árfekvésű konzolt dobna piacra, az Xbox Live online szolgáltatás erősítése végett. Walter Pritchard, a Citigroup elemzője viszont nem tartja ezt valószínűnek, mint kiemelte, inkább hagynak egy évet az új Xboxnak, hogy kifussa magát, miután bevezetik az olcsóbb Xboxokat.
A Microsoft árfolyama a bejelentés előtt nem mutat komoly mozgást, csupán 0,2 százalékos pluszban jár a részvény. Ezzel együtt számos játékfejlesztő cég, köztük az Activision, az Electronic Arts, valamint a Take-Two Interactive árfolyamát is érdemes lehet figyelni, hiszen az ő eladásaik nagyban függnek az azokat futtató konzoloktól, főleg az Xboxoktól.
A Microsoft árfolyama (Nasdaq)


Megszünteti virtuális pénzét a Microsoft
[origo]2013.05.16. 10:12
Bankkártyával és ajándékutalvánnyal lehet majd vásárolni az Xbox  játékkonzolmegújuló szoftverboltjában. A Microsoft eddig egy saját virtuális fizetőeszközre váltotta át a játékok árait az interneten, ám a kitalált pénz a közeljövőben eltűnik.
Lassan elbúcsúzhatnak a játékosok a kényelmetlen Microsoft-pontoktól - írja a The Verge informatikai híroldal. Az Xbox konzol boltjában használatos fizetőeszköz helyett bankkártyával és ajándékutalványokkal lehet majd fizetni. A The Verge szerint a változást az E3 játékipari szakkiállításon fogja bejelenteni a cég, és a még idén piacra dobandó új Xbox konzollal fog életbe lépni.
Az új rendszer hasonlóan fog működni, mint az iTunes zenebolt. A felhasználók vásárolhatnak pénzzel előre feltöltött kártyákat. Az iTunes esetében a legkisebb ajándékkártya 15 dolláros, a legnagyobb pedig 50 dollárt tartalmaz. Az ajándékkártya mellett hagyományos online fizetésre is lesz lehetőség.
A mostani döntésnek voltak előzményei: a Windows 8 szoftverboltjával kapcsolatban fel se merült, hogy Microsoft-pontokkal működjön. A cég egyértelműen a valós pénzzel való fizetés mellett állt ki.
Most


Ingyenes lesz a Windows 8.1
[origo]2013.05.14. 17:22
A Windows 8 korábban Windows Blue néven emlegetett frissítése Windows 8.1 néven fog debütálni, és ingyen lehet majd telepíteni a meglévő rendszerekre, akárcsak a korábban szervizcsomagként kiadott frissítéseket.
Ezt a Microsoft hivatalosan jelentette be keddi, befektetőinek tartott konferenciahívásán, ahol Tami Reller, a vállalat marketing-, és pénzügyi vezetője árult el információkat az eddig Windows Blue kódnéven hivatkozott szoftverről.
Windows 8.1 lesz a neve a Blue-nak
Reller bejelentette, hogy a Windows 8-hoz készülő frissítés hivatalosan Windows 8.1 néven lesz elérhető, és ezt bárki ingyenesen letöltheti majd a cég  honlapjáról. Ez egyébként nem újdonság, korábban azonban nem ilyen kódnéven, hanem valamilyen szervizcsomagnak nevezve adott ki új funkciókat is tartalmazó frissítéseket a Windowshoz a társaság.
A Windows 8.1 megjelenése gyakorlatilag egy második premierje lesz a tavaly októberben kiadott Windows 8-nak. Ez a szoftver annak dacára nem hozott átütő sikert, hogy táblagépekre és hagyományos számítógépekre is telepíteni lehet.
A jövő hónaptól tesztelhető
A Windows 8.1 kisebb javításokat és fejlesztéseket tartalmaz majd, amelyek révén egyszerűbb lesz a szoftver kezelése. A megszokottól eltérő megoldásokkal ugyanis számos felhasználó maga meggyűlt, hiszen a Windows 8-ban például hiányzik a megszokott Start menü. A szoftver első tesztverzióját néhány hét múlva, júniustól lehet majd kipróbálni, a végleges verzió pedig még karácsony előtt meg fog jelenni.
Tami Reller szerint a Windows 8.1 megjelenésével kisképernyős táblagépeken is megjelenhet a cég szoftvere, és az új verziót futtató eszközök olyan felhasználóbarátok lesznek, hogy "az emberek nem fognak hezitálni azon, hogy megvegyék-e őket" - adta hírül a Wall Street Journal amerikai napilap.
Most


[origo]
Ingyenes programmal újból használhatja aLive Messenger chatprogramot, amelyet a Skype váltott le néhány hete.
Ahogy arról korábban beszámoltunk, néhány hete a Microsoft végleg nyugdíjba küldte a Live Messenger nevű chatprogramját, mivel a cég a jövőben a Skype szolgáltatásait építi be termékeibe. A Messengert használók hónapokon át kaptak figyelmeztető üzeneteket a programtól, hogy át kell állniuk a Skype-ra, amelyen a messengeres kontaktjaikkal is tudnak kommunikálni.
Korábbi cikkünkben megmutattuk, hogyan lehet a leginkább fájdalommentesen átköltözni a Skype-ra, de ha valaki mondjuk elfelejtette a messengeres jelszavát, annak nem lesz könnyű dolga. Számukra lehet megoldás a Messenger Reviver 2 nevű ingyenes program, amely úgy módosítja a Live Messenger 2008, 2009, 2011, és 2012-es verzióit, hogy azokkal újból fel lehet csatlakozni a Microsoft hálózatára.
A programot nagyon egyszerű használni, letöltést követően csak el kell indítani, automatikusan megtalálja a Messengert a gépen, és módosítja azt. A szaksajtó, és a program készítőjének várakozásai szerint a Microsoft jövő márciusban teljesen lekapcsolja majd a régi üzenetküldő hálózatát, de addig ez a megoldás is sokak számára segítséget nyújthat.
Most


Könnyebb lesz kezelni a Windows Blue-t
[origo]
A Blue kódnevű szoftver csupán a Windows 8 frissítése lesz minimális újításokkal, de lehetővé teszi majd a rendszer alkalmazását kisképernyős táblagépeken is, és a könnyebb lesz megtanulni a kezelését az alaprendszernél.
Az új szoftverről Tami Reller, a Microsoft pénzügyi és marketingvezetője nyilatkozott a Windows 8 megjelenésével kapcsolatban publikált információk kapcsán.
Kis gépekre is lesz Windows
Reller elmondta, hogy a Windows Blue egy kódnév, ami a Windows 8-hoz kiadott, még idén elérhetővé váló frissítést takarja. A felsővezető nem közölte a Blue pontos paramétereit, csupán azt, hogy a frissítéssel a Windows 8 "az eszközök szélesebb skáláján válik majd elérhetővé." A frissítés hivatalos neve még nem ismert, de jó esély van arra, hogy Windos 8.1 néven lesz majd elérhető. A Windows Blue egyik kiszivárgott, korábbi teszverzióját az [origo] is kipróbálta , és csak minimális újításokat találtunk benne.
Többféle méretű csempékre bukkantunk a Windows Blue korábbi, kiszivárgott verziójában
Ez azt jelenti, hogy a Windows 8 rendszer kisebb méretű, például 6-8 colos táblagépekre is elérhetővé válik, ezek jelenleg hiányoznak a cég kínálatából, míg a rivális Google Androidot használó modellekből sok ilyen van, de az Apple iPad Minije is ebbe a kategóriába sorolható.
Könnyebb lesz megtanulni a Windows 8-at
A Windows Blue hagyományos PC-processzorral szerelt számítógépekre, és mobilprocesszoros táblagépekre egyaránt elérhető lesz. A szaksajtó szerint valószínűleg még a nyáron elérhető lesz a Blue próbaverziója, bár az sem kizárt, hogy a Microsoft egyből a végleges kiadását fogja csak publikálni. Azt, hogy a Windows Blue milyen újításokat tartalmaz,  egyelőre nem közölte a Microsoft, bár Tami Reller a New York Times napilapnak úgy nyilatkozott, hogy az újítások egy része arra szolgál, hogy könnyebb legyen megtanulni a Windows 8 használatát.
Korábbi tesztjeink alapján az átlagfelhasználók nem boldogulnak túl könnyen az elődeitől eltérően kezelhető Windows 8-cal, amelyből többek közt hiányzik a Start menü, egyes funkcióit pedig csak ujjgesztusokkal vagy korábbról nem ismert kombinációkkal lehet előhívni. A fél évvel ezelőtt megjelent operációs rendszerből a Microsoft százmillió darab licencet adott el, melyek közül negyvenmillió rendszer található új számítógépen.
Most


Bill Gates szerint frusztráltak az iPad-tulajok
[origo]
A Microsoft visszavonult társalapítója szerint rengeteg felhasználó elégedetlen iPad táblagépével, mert az túl bonyolult, és sok feladatra nem alkalmas. Számukra a Windows 8-at futtató, univerzális táblagépek lehet a megoldás Bill Gates szerint.
 
Gates erről hétfőn az amerikai CNBC hírcsatorna egyik műsorában beszélt.  A Microsoft mára háttérbe vonult, és jótékonykodással foglalkozó korábbi vezetője szerint az Apple táblagépét kínszenvedés használni, mivel nem lehet rajta rendesen gépelni, nincs rajta Office, ezért nem lehet rajta rendes dokumentumokat létrehozni. A szoftveróriás társalapítója úgy véli, hogy a Windows 8 egyesíti a hagyományos számítógépek és a táblagépek előnyeit, amellyel előnybe került az Apple-lel szemben.
Gates szerint a hagyományos PC-ket leváltó, következő generációs eszköznek nem az iPad, hanem a társaság Surface és Surface Pro nevű, Windows 8-at futtató táblagépe számít. Ez ugyanis egyesíti a táblagépek könnyű hordozhatóságát a számítógépek teljes funkciós tudásával.
Bár alig veszik, Gates szerint a Surface jobb az iPadnél
Egyelőre az eladási számok nem tükrözik Bill Gates véleményét, mivel - a Magyarországon egyébként nem kapható - Microsoft Surface RT és Surface Pro táblagépekből összesen legfeljebb kétmillió darabot adhatott el a cég az első negyedévben, míg ugyanennyi idő alatt az iPadekből több mint 19 millió darab fogyott.
Most


Van-e élet a Windows után?
Investor.hu2013.04.19. 14:46
Sikerült a várt feletti eredményt hoznia a Microsoftnak az első negyedévről szóló gyorsjelentésében, de ez sokkal inkább az elmúlt hetek rémisztő híreinek tudható be, semmint az igazán kirobbanó teljesítménynek. A Windows új verziója ugyanis látszólag nem tudja igazán szolgálni a cég növekedését, még ha a felszínen, a nem korrigált számok szintjén erőteljes bővülést is mutat a divízió bevétele. A többi üzletág ugyan mutat kedvező jeleket, de egyelőre nem látszik akkora erő bennük, hogy a várhatóan egyre gyengébb Windows divízió lassulását ellensúlyozhassák.
Kellemes meglepetést okozott a negatív hírek viharában a Microsoft csütörtöki gyorsjelentése, hiszen a vártnak megfelelő árbevétel mellett az egy részvényre jutó profit terén túl is szárnyalta az elemzői várakozásokat a cég első negyedéves eredménye. A felszínen ráadásul mind bevétel, mind a profit terén igen vaskos növekedést hozott a negyedév, még ha nem is sikerült bevételcsúcsot felállítani.
A relatíve kedvező hírekre a részvény árfolyama 3 százalékos pluszban is járt, és ma 2,5 százalékkal a tegnapi záróár felett készül nyitni. A pozitív reakció ugyanakkor meglátásunk szerint sokkal inkább annak köszönhető, hogy a befektetők lélegzetvisszafojtva várták a katasztrofális eredményeket a cégtől, és a gyorsjelentés végül mégsem tükrözött apokaliptikus állapotokat.
Jól jelzi ezt, hogy a negyedév egy részvényre jutó profitjára vonatkozó várakozások az elmúlt egy-két hétben drasztikusan csökkentek, jelentős részben a rendkívül gyenge PC-értékesítések miatt. Sokkal inkább sikeres várakozásmenedzsmentről van tehát szó, mint igazán sikeres negyedévről, hiszen a három héttel ezelőtti prognózisokat még vaskosan alulteljesítette volna a Microsoft negyedéve. A cég kilátásai továbbra is vegyesek, bár a menedzsment szokásához híven nem adott előrejelzést az aktuális negyedév teljesítményére, így az ő álláspontjukat nem ismerhetjük a pr-nyilatkozatokon túl.
A látszat ellenére gyenge a Windows
Az első negyedéves, egészen lehangoló PC-értékesítések kapcsán minduntalan a tavaly ősszel piacra dobot Windows 8 értékesítése és piaci terjedése merül fel. A statisztikákat közzé tévő IDC elemzése egyenesen a PC-eladások drasztikus zsugorodásának egyik okaként rója fel, hogy a Windows 8 olyan új típusú felületekkel szembesíti a felhasználókat, aminek megtanulása helyett inkább más eszközök, így elsősorban tabletek felé fordulnak.
Ennek első ránézésre ellentmondani látszik, hogy a Windows divízió bevételei 2010 közepe óta nem látott ütemben, 23 százalékkal bővültek a megelőző év azonos időszakához képest. A Microsoft azonban a Windows 8 piacra dobása előtt és azóta is nagy mennyiségben értékesít az új verzió után rögtön frissítési lehetőséget nyújtó kuponokat, amelyeket ugyanakkor a felhasználók nem feltétlenül aktiválnak azonnal. A bevétel ugyanakkor beérkezik a vállalathoz, de ezt elhatárolja a cég, és az eredménykimutatásban csak a valódi frissítés idejében szerepelteti (ez teljesen bevett gyakorlat a szoftvercégeknél).
A halasztott bevételek nélkül ugyanakkor a bevétel bővülése kereken nulla volt a Windows divízióban, ebben ráadásul ugyanúgy benne szerepelnek a negyedév során értékesített, korábbi Windows verziók is. Mindez valóban arra utal, hogy a Windows 8 nem tudott repülőrajtot venni a PC-piacon, és ahogy kinéz, a jövőben sem kell feltétlenül erre számítanunk. Ez nem jelenti, hogy a Windows divízió jelentette masszív készpénzforrás egyik pillanatról a másikra eltűnik, de a szerepe egyre kisebb lehet a jövőben, így a cégnek újabb bevételi forrásokkal kell majd ezt kipótolnia.
Nagyon fut az Xbox és az okostelefon
Az éves növekedés terén messze kimagaslik a fontos üzletágak közül a szórakoztató eszközöket és az okostelefonokra szánt Windows Phone bevételeit tartalmazó divízió. Ez különösen annak tükrében érdekes, hogy épp a Microsoft gyorsjelentésével egy időben megjelent felmérés tanulsága szerint a videójáték iparág erőteljes lejtmenetben mozog az Egyesült Államokban, márciusban a játékhardverek értékesítése 32 százalékkal zuhant az egy évvel korábbi szinthez képest. Még úgyis elszomorító, hogy ezen a piacon a Microsoft Xbox konzolja a piacvezető.
A Microsoft ráadásul nem tette közzé, hogy az elmúlt negyedévben vajon hány Xbox konzolt értékesített. A készülék ugyan a maga nemében rendkívül sikeres termék, és a Microsoft kevés igazán jól sikerült hardveres üzleteihez tartozik, az aktuálisan kapható verziót 2005-ben, azaz közel nyolc éve dobta piacra a cég, így nem meglepő, hogy az utóbbi negyedévekben érezhetően elfáradtak az értékesítések. A pletykák szerint a Microsoft májusban mutatja be a konzol következő generációját.
Mindez azt is jelenti, hogy a szórakoztatóipari divízió bevételnövekedésében az okostelefonokra szánt Windows Phone is szerepet játszik, ami jó hír az okostelefonos törekvések szempontjából, viszont a Microsoft egészét tekintve meglehetősen csekélyke eredmény, hiszen az egész divízió csupán 342 millió dolláros üzemi eredményt termelt a negyedév során, azaz nagyjából 4,5 százalékát a teljes üzemi eredménynek.
A fennmaradó további fontos üzletágak közül a szerverekkel és vállalati eszközökkel foglalkozó és a leginkább az Office programcsomagról ismert üzleti divízió is 10 százalék körüli éves bővülést és a tőlük "megszokott" eredményességet hozta, ami a cég stabilitása szempontjából jó hír, de a Windows jövőben esetleg bekövetkező vaskosabb visszaesését, lassulását ezek az üzletágak nem biztos, hogy képesek lehetnek ellensúlyozni.
Távozik a pénzügyi igazgató
A gyorsjelentéssel együtt tette közzé a Microsoft, hogy az aktuális negyedév végén távozik a pénzügyi igazgató, Peter Klein. A szakember 11 éve dolgozik a cégnél, és ugyan a távozása meglepetés, de nem tűnik fel olyan indok a háttérben, ami alapjaiban befolyásolhatná a Microsoft megítélését. A cég az előttünk álló hetekben a meglévő pénzügyi csapatból nevezi ki Klein utódját.
A Microsoft árfolyama (dollár)


Az Asztallal indulhat az új Windows
Kiss Gábor
Egy kiszivárgott programkód vizsgálatai szerint a Windows 8.1-es verziójában nem lesz kötelező a teljes képernyős új kezelőfelülettel indulnia a rendszernek, közvetlenül a hagyományos Asztalra is érkezhet a felhasználó a bekapcsolás után. A Start menüt úgy tűnik, továbbra sem élesztik újra.
Mint arról saját korábbi tesztünkben is beszámoltunk , egy radikális húzással a Microsoft teljesen kiirtotta a Windows 8-ból a korábbi Windowsokban tizenhét éven át alkalmazott Start menüt. Bár a korábbi felület, így az Asztal és a Tálca megmaradt az új rendszerben is, a Windows 8 alapból egy új, teljes képernyős, applikációkat és programokat felvonultató felületével indul.
A hamarosan megjelenő Windows 8.1-es frissítés  kiszivárgott kódját kutatva a My Digital Life technológiai híroldal fórumozói bizonyítékot találtak arra, hogy a következő frissítésben a rendszer engedni fogja az új főképernyő átlépését a rendszerindításnál. Ezt a lehetőséget azonban külön kell kiválasztani majd a beállítások között.
Érintőképernyőn hasznos, egérrel és billentyűzettel kevésbé praktikus az új indítófelület
A Start menü azonban az eddigi információk szerint nem fog visszatérni, a Microsoft egyelőre ragaszkodik ahhoz, hogy mindenkit átszoktasson az új kezelői felületre, így az új opció csupán részleges visszavonulást jelent a vállalat részéről. A Windows 8-ban egyébként jelenleg is vissza lehet állítani a korábban megszokott felületet, és a Start menüt is, ehhez azonban külsős fejlesztésű alkalmazások szükségesek.
Most


Okosórán dolgozik a Microsoft is
[origo]2013.04.15. 11:29
Nem hivatalos információk szerint nem csak az Apple, de a Microsoft fejlesztői is okostelefonnal kommunikáló, intelligens karórán dolgozik.
Az Apple-ről már évek óta pletykálják , hogy iWatch néven egy okostelefonnal kommunikáló, érintőképernyős karórát fejleszt, a Samsung pedig nemrég hivatalosan is bejelentette, hogy munkálkodik egy ilyen eszközön. A nem megerősített hírek szerint a két céghez a Microsoft is csatlakozhat.
A Wall Street Journal amerikai üzleti lap információi szerint a Microsoft ázsiai beszállítóitól olyan alkatrészeket kért be, amelyekből egy karórához hasonló eszközt lehet megépíteni. A lap úgy tudja, hogy az egyik szerződéses gyártópartner cég vezetője a szoftvercég redmondi fejletszőcsapatával is találkozott. A Microsoft egyelőre hivatalosan nem kommentálja az okosóráról szóló híreket. A cég évekkel korábban már piacra dobott SPOT néven egy okosórát, ez azonban még az okostelefonok előtt jelent meg. A SPOT önmagában volt képes adatátvitelre, az Egyesült Államokban működő rádiófrekvenciás hálózaton keresztül fogadott például időjárási információkat és tőzsdeárfolyamokat, névnapokat. Csekély tudása, és relatíve drága ára miatt hamar leálltak a gyártásával.
Jelenleg csupán néhány fajta intelligens órát lehet kapni, a Pebble nevű óra például a táskában lévő okostelefonra érkező hívásokat, üzeneteket tudja megjeleníteni. A Wall Street Journalnak nyilatkozó elemzők szerint a következő évek slágertermékei a viselhető kütyük lesznek, amelyek piaca három éven belül tízmilliárd dollárosra bővül világszinten.
Most

